Ну что же, вот и я с новой частью статьи. Здесь мы начнем говорить о видах повседневности. Для начала попробуем разобраться, как вообще их можно систематизировать. Я взяла несколько критериев — по возрасту основных действующих лиц, по местности, в которой происходит основное действие (школа, курорт, общага и т.д.) и по количеству главных героев (в центре повествования один-единственный герой, компания, несколько человек с разными судьбами, которые в процессе повествования переплетаются?). Также отдельно рассмотрим жанры, которые сочетаются с повседневностью и часто с ней используются. Сразу оговорюсь, что для штампов сюжетов, а также для романтических историй будут отведены отдельные главы. Здесь же разговор будет идти об общих принципах и особенностях. Что ж, начнем?

А начнем мы с возраста героев. Вообще все фанфики я могу разделить на «детские» (6-13 лет), «подростковые» (14-19) и «взрослые» (20-30). Главные герои постарше в фанфиках попадаются крайне редко, так что их я затрагивать не буду.

Также не очень частой является «детская» повседневность в чистом виде — чаще всего это либо небольшие рассказы о детях, либо фанфики по фэндомам с воспоминаниями героев о детстве, или же воспоминания о детских годах вплетаются в основной текст произведения как флэшбеки или используются в качестве завязки. Вообще, на самом деле, писать о детстве сложно. Все-таки детская психология очень своеобразна, неординарна, образна… Они действительно мыслят немного по-другому, но при этом очень точно, и порой понимают многие вещи куда глубже взрослых. Показать именно эти особенности и не скатиться в примитивное сюсюканье получается далеко не у всех. Из хороших именно произведений могу привести в пример те же изумительные «Алису в стране чудес» и «Маленького принца». Да — к повседневности их отнести сложно, но как примеры произведений по сути о детях, их образе мышления, которые при этом будут интересны и взрослым, они подходят отлично. Честно говоря, конкретно повседневность не относится к моим любимым жанрам, так что с ходу подобрать примеры того или иного типа получается не всегда — так что иногда они будут приводиться именно как примеры указанного подтипа без привязанности к рассматриваемому жанру.

Вообще в описании детства героев авторы любят скатываться в крайности — либо в воспоминаниях все пасторально-радостно, прямо-таки рай, либо наоборот, ангст льется через край (те же «враги сожгли родную хату» с последующими мытарствами по улицам и т.п.). Все же, по мне, лучше такие моменты как-то чередовать между собой — еще лучше, если они в работе распределяются примерно в равном количестве. Ну не бывает такого, чтобы в детстве, да и вообще в жизни у человека все было исключительно плохо или наоборот, хорошо. Чаще работает тот же принцип зебры — полоса белая, полоса черная… Ну, думаю, это понятно. Еще хочется напомнить, что ранние детские впечатления накладывают серьезный отпечаток на дальнейшую жизнь человека, формирование его характера — об этом тоже забывать не стоит.

В фанфикшене мне попадалось несколько весьма неплохих работ этой категории — но те в основном по фэндомам и небольшие. За крупные, серьезные работы с юными героями авторы берутся редко — отчасти потому, что не так востребовано — основной массе читателей хочется любовных и постельных сцен, расчлененки и масштабных приключений, отчасти потому, что писать на эту тему оригинально и ярко совсем нелегко. А ведь тема на самом деле весьма интересная!


Но, так или иначе, основная масса фанфиков в жанре повседневность, да и не только, приходится на следующие две категории — подростковую и взрослую. В частности — на подростковую. Вполне понятно — основная масса писателей <фикбука> как раз таки попадает в возрастную категорию 14-19 лет. А писать о своих ровесниках куда легче, да и интереснее порой. Именно к этой категории в основном относятся описанные мною в предыдущих главах типы героев. И здесь же появляются первые косяки — в частности, это необходимость так или иначе содержать героя, если он живет без родителей, либо, если родители на месте, не забывать о том, что герою с ними придется так или иначе считаться (если им на него плевать — тоже нужен обоснуй). А еще подростки должны посещать школу, а уж если они в выпускных классах, а именно в 9 или 11 — тем более… Но об этом всем я, в общем-то, уже писала, и вновь повторять сказанное в предыдущих главах смысла не вижу. Так или иначе, обо всех этих особенностях следует помнить — да хоть по себе судите!


Во взрослой повседневности таких камней преткновения еще больше — если со студентами все еще более-менее понятно, то более старшие герои должны где-то работать, чтобы себя содержать, с ними уже не отделаешься поддержкой родителей и богатых родственников. Здесь неопытные авторы часто допускают ошибки, причем серьезные. Разберем их по отдельности.

— Работы у героя (возьмем за основу определенный возраст, предположим, 26 лет) как бы и нет, но, тем не менее, живет он на широкую ногу, ни в чем себе не отказывая. В особо клинических случаях про нее даже не упоминается, в других — о ней сказана буквально пара слов. Ходит он на работу редко, да и то в основном потрепаться с сотрудниками (особенно часто такое происходит, когда автор вообще очень плохо представляет себе, чем занимаются люди с профессией, которой он одарил героя), но зарплату получает стабильно, причем не маленькую. Кем он при этом работает — врачом, юристом, программистом, экономистом, секретарем, уборщиком или директором, значения не имеет. Все равно все идет по вышеуказанной схеме. Люди, ну ладно, пусть описания самого рабочего процесса не будет, пусть та самая работа будет халявная и со свободным графиком — но все равно она должна быть и занимать определенный промежуток времени героя, быть частью его жизни. И еще должна соответствовать зарплате — в какой бы шикарной компании наш герой ни работал, не будут ему платить по 100 тысяч за то, что он приходит раз в неделю на пару часов выполнить мелкие поручения и принести начальнику кофе.

— Работы нет вообще, и объяснено это сказочным наследством или чем-то подобным. Весьма частый вариант — герою в наследство от четвероюродного дедушки по материнской линии досталось огромное наследство — такое, что на всю жизнь хватит. Это могут быть непосредственно деньги либо какая-нибудь мегакрутая компания или сеть компаний, доход которых героя и обеспечивает. Естественно, что в таком случае живет герой, просто купаясь в роскоши, и свободного времени у него навалом. Здесь сразу возникает пара вопросов — во-первых, если родственник, которые оставил столь богатый дар (часто бывает, что сваливается этот дар на голову внезапно, и вышеуказанного родственника герой или в жизни не видел, или видел очень давно в детстве) такой дальний, с какого наследство перепало именно герою? Неужели нет других наследников? Во-вторых, если это деньги — как бы много там ни было, но все хорошее рано или поздно заканчивается — особенно если герой покупает каждый день по шикарной машине, а по выходным — по особняку, а еще коллекционирует картины и дарит любимой девушке драгоценности чуть ли не каждую неделю. И что тогда? Потихоньку продавать все это обратно? Незавидная участь… Впрочем, такой проблемы у авторов вообще чаще всего не возникает — банковский счет четвероюродного дедушки <бездонен>.


Вариант с компанией еще более сомнителен — чтобы она приносила доход, ей нужно управлять, заниматься, посвящать этому целую кучу свободного времени. Иначе конкуренты сожрут, собственные сотрудники разворуют, и кончится лафа. Но почему-то героев таких фанфиков это не слишком заботит, и работает все как-то само собой, без чьего-либо вмешательства

— Экзотическая работа.

Отдельный вариант — как раз такой, когда тот самый рабочий процесс описывается в подробностях и взахлеб. Это работа необычная, часто незаконная, порой весьма незавидная, порой, наоборот, такая, какую автору самому хочется иметь. Возможные варианты — киллер, торговец черного рынка (оружие, наркотики, артефакты), детектив, информатор, проститутка, шпион, глава мегакрутой корпорации, хакер. Этот список, конечно, можно дополнить, но суть, я думаю, ясна. На самом деле фанфики, где герои работают кем-то этаким, как правило, потрясающе наивны в результате хотя бы того, что все сведения о таких вот профессиях почерпнуты авторами из кино, аниме и сериалов. Нет, в общем-то, порой и такие произведения с приключениями и экшеном в духе американского кино могут быть неплохи, в особенности для определенной аудитории — но лично я больше ценю правдоподобность. Хотя бы — если ваш герой лет эдак в 25 (а то и в 19-20, в особо клинических случаях — начиная с 13, что совсем печально) уже мега-супер крутой киллер, известный во всем мире детектив, шпион мирового масштаба, глава крупной организации а-ля ЩИТ и т.п. — подумайте хотя бы о том, когда он вообще успел получить навыки для подобного профессионализма. Ну хорошо, к 25 годам ещё можно набраться опыта, но вот до 20 – это как правило смотрится не слишком убедительно – все же это дело не одного-двух лет, а срока куда более внушительного. А «его готовили к этому с рождения», честно говоря, всем уже давно приелось, да и смотрится неправдоподобно. Не знаю, как по мне, так родители с такой профессией, прекрасно представляющие себе, как все это опасно, тяжело и нестабильно, скорее попытаются оградить ребенка от всего этого, чем с малолетства натаскивать. От этого ни ребенку, ни родителям хорошо не будет. Конечно, при определенных обстоятельствах и такой поворот может произойти, но тогда эти обстоятельства надо как-то уж очень убедительно расписать.

Еще один аспект — незаконность большей части вышеперечисленных работ. Об этом не стоит забывать. Работая киллером, ваш герой постоянно подвергается риску со стороны полиции (даже если он убивает только «плохих») — в случае заказных убийств непосредственно исполнители попадаются следствию куда чаще, чем заказчики.

Далее, еще одна работа, которую частенько используют для пущей драматичности — проститутки. Не буду писать здесь много, потому что если рассматривать эту профессию и ее особенности в подробностях, на это понадобится отдельная глава (если не статья). Прежде всего, стоит задать вопрос — если ваша героиня или герой (в особенности!) зарабатывает, продавая собственное тело, что ее/его на это вынуждает? От хорошей жизни на такой шаг никто не пойдет, так или иначе, ситуация должна быть тяжелая, безвыходная. Следующее, о чем стоит задуматься — какой отпечаток накладывает на героя подобный образ жизни (на его характер, поведение и мировоззрение), как он сам относится к собственной деятельности — с омерзением, стыдом, с равнодушием, или, может, это ему даже нравится в чем-то (всякое может быть, мало ли — но не советую брать этот вариант, ибо нужно будет действительно очень постараться, чтобы описать мировоззрение такого героя и обосновать его точку зрения). И еще — умоляю, не надо романтизировать эту древнейшую профессию. Просто не надо.

И да, опять же вопрос о законности такой деятельности — в каждой стране свои законы на этот счет, так что стоит посмотреть, как дело обстоит в местности, где происходит основное действие вашей истории. Да и вообще, в любом случае почитать соответствующую литературу — и не «Камасутру», а что-нибудь более относящееся к самой проституции. В качестве примера на ум приходит книга и сериал «Дневники девушки по вызову», но вообще, если поискать, информации можно найти достаточно — мне и на фикбуке где-то попадались статьи на подобную тему.


Хм, ну что ж, с работами, думаю, пока закончим, как и возрастной категорией? И перейдем непосредственно к критерию численности, т.е. количеству главных героев. Я выделила здесь несколько подвидов:

1) Один-единственный действительно главный герой, стоящий в центре всего повествования. В таком случае произведение будет являться именно его историей, историей личности — все же прочие герои, пусть даже тщательно проработанные, так или иначе нужны для того, чтобы оттенить какие-либо стороны характера этого самого героя, дать ему проявить себя. При этом может еще быть вариант, что не меньшую роль, чем сам герой, играет мир вокруг него, масштабные события, в которые он оказывается вовлечен, но, так или иначе, находится непосредственно в их центре. Из примеров в литературе могу назвать «Героя нашего времени» <Лермонтова>, антиутопии типа «451 градус по Фаренгейту» или «1984» <Оруэлла> (в какой-то степени главным является именно мир, в котором герой находится, но при этом видим мы этот мир именно его глазами, все так или иначе крутится вокруг него), произведения о <Шерлоке Холмсе Конан Дойля> — героев на страницах книги полно, но главный — один-единственный, «Божественную комедию» <Данте Алигьери> — опять-таки, все события мы видим глазами самого <Данте>, еще сериал «<Доктор> Кто» — спутники приходят и уходят, а <Доктор> остается на протяжении всех сезонов. Ну, на самом деле здесь много чего можно привести, думаю, этого будет достаточно.

Особенностями таких работ можно считать, собственно, продуманность и яркость непосредственно главного героя. На первый взгляд это легче, чем управляться с кучей равноправных персонажей, но, с другой стороны, здесь нужно соблюдать тонкий баланс — второстепенные герои не должны получиться картонными декорациями. Так или иначе, они — полноправные участники произведения, и об этом нельзя забывать. Иначе получится та самая разновидность <Мери Сью>, которые затмевают собой всех остальных героев.


2) В центре повествования — группа героев, выделить среди которых главного можно лишь весьма условно, а то и почти невозможно. Здесь могу назвать еще три подвида — «парный», «компанейский», и «многолинейный». Попробую объяснить, что я под всем этим подразумеваю.

— В центре парного, как понятно из названия, стоят два героя, играющих одинаково важную роль — они могут противопоставляться друг другу, могут действовать сообща, быть парой, друзьями, родственниками — не суть. За примерами далеко ходить не надо — те же «Тетрадь смерти» или «Сверхъестественное». В первом случае мы видим противопоставление главных героев, во втором они действуют сообща, как я и писала выше. Также такой вид повседневности часто используется в романтических произведениях, когда в центре повествования находится непосредственно влюбленная парочка. Но, повторюсь, романтике будет посвящена отдельная глава.


Основной задачей авторов, пишущих работы с двумя главными героями, является яркая прорисовка непосредственно характеров этих героев — их сходства, различия, точки соприкосновения и расхождения во взглядах, и, соответственно, хорошее описание отношений этих героев. Они ни в коем случае не должны быть одинаковы или безлики. У каждого из них — своя история, переплетающаяся в какой-то момент с историей другого, у их привязанности друг к другу, или, напротив, вражды есть свои корни и причины — если беспричинная любовь еще возможна, но вот ненависть — едва ли. Все это нуждается в проработке и обоснуе. Если автору удались такие вот детали — считай, большая часть работы сделана, на такой основе уже можно и сюжет выстраивать.

— Компанейский.

История повествует о некой группе персонажей, так или иначе связанных друг с другом. Это — их общая история, их судьбы тесно переплетены, и все они связаны сетью сложных отношений. Примеры — сериал «Остаться в живых», он же Lost, книга <Стивена Кинга> и фильм по ней «Оно» (особенно это заметно в книге), «Десять негритят» <Агаты Кристи>, недавний фильм «Мстители». Выделить одного-единственного главного героя во всех вышеописанных произведениях почти невозможно, их много — и все они играют важную роль. Писать такие работы достаточно сложно — тут за парой героев-то не уследишь, а в данном случае их может быть от 3 до 6-7 (вот честно — не советовала бы брать больше, хотя тут, конечно, все зависит от мастерства и опыта автора). В данном случае задача и требования все те же, что и в вышестоящих подпунктах — проработка героев, их отношений между собой, но не стоит забывать и о сюжете — не нужно делать «лишних» героев, не играющих, собственно, особой роли, но, тем не менее, мелькающих на горизонте достаточно часто. Зачем? Да и перегружать произведение десятками главных героев тоже не советую — сами запутаетесь и читателей запутаете.

И еще — не забывайте героев. К концу произведения судьба каждого из них должна так или иначе проясниться хотя бы в общих чертах, чтобы не получилось, что в начале в компании героев было вроде как пять персонажей, потом постоянно фигурировали только три, а остальные непонятно где болтались, в конце же их внезапно стало четыре.

— Последний здесь подпункт – многолинейный. Не очень удачное название, но ничего лучше пока не придумала. А суть в следующем — в вашей работе несколько основных сюжетных линий, и в центре каждой из них стоит определенный герой, причем любого из этих героев можно в какой-то степени назвать главным. Собственно, из пересечений этих сюжетных линий и складывается основное действие. Как пример можно привести… Ну, предположим, «Потерянные души» <Поппи Брайт>, «Мастера и Маргариту» <Булгакова> — сюжетных линий там как минимум три, и выделить среди них главную невозможно — все они дополняют друг друга, возможно, «Невидимки» <Чака Паланика> — здесь, правда, спорно — но все же сюжетных линий хватает, и в историю главной героини вплетаются не менее важные истории некоторых других персонажей.

Этот вид на самом деле достаточно интересен, если правильно к нему подойти и грамотно свести сюжетные линии между собой — вариантов здесь множество, и все они достаточно индивидуальны, так что многого по этому поводу сказать не могу. Единственное — у каждой сюжетной линии должно быть логичное обоснование, завязка и конец. Браться за несколько сюжетных линий, потом забрасывать половину и заканчивать только одну — не дело. Тогда уже проще просто в какой-то определенной точке соединить их воедино и не волноваться больше на этот счет.


