РЕКЛАМА
Ну, вот мы и приступили к заключительной части данной статьи — к части о романтических сюжетах в жанре повседневность. К романтическим жанрам у нас относятся собственно романтика, а также драма и флафф. Я уже рассматривала особенности каждого из этих жанров в другой своей статье, поэтому не буду заострять на них внимание. Вообще по-хорошему в крупных работах с хорошо развитой сюжетной линией в том или ином количестве должны присутствовать и флаффные, и драматичные элементы. По сути именно они и составляют практически любую любовную историю с ее взлетами и падениями, счастливыми и грустными моментами. Я уже писала о том, что работа, полностью выполненная в нарочито-мрачных, беспросветных тонах с нагнетанием всего самого тяжелого и грустного, через какое-то время потеряет свою прелесть банально потому, что такой бесконечный траур приедается. Читатели, можно сказать, привыкают к тому, что у героев все плохо и лучше уже не будет, они не надеются на хорошую концовку, и это само по себе снижает интерес к работе, приглушает эмоции, которые должны испытываться при ее прочтении. То же самое происходит с полностью флаффными работами, где у героев все настолько хорошо, что прямо идеальная жизнь без капли тени. В которой, как ни парадоксально, именно жизни и не чувствуется. Не знаю, кому как, но у меня слишком уж слащавые истории о безоблачной светлой любви обычно вызывают ощущение фальши. Все равно в развитии отношений даже самой идеальной на первый взгляд пары есть свои неровности, шероховатости, бывают ссоры, тяжелые времена. Именно они являются проверкой чувств на прочность, укрепляют их — ведь общие трудности объединяют зачастую куда лучше, чем общие радости.

Но при всем этом обычно фанфики, так или иначе, имеют некий уклон в сторону драмы либо флаффа — в зависимости от того, какой жанр преобладает, от концовки, от общего настроения истории, ее атмосферы. Так что и часть сюжетов я решила поделить именно по принципу их принадлежности к тому или иному жанру. Но сначала рассмотрим более общий случай, встречающийся и там, и там. Итак, пожалуй, одной из самых частых тем в историях про любовь, принадлежащих перу фикрайтеров, является, пожалуй, та самая первая любовь. К ней же примыкает любовь с первого взгляда и неразделенная любовь. Разберемся сначала с этим.

Итак, первая любовь. Светлое, яркое чувство, которое должно запомниться на всю оставшуюся жизнь. Сюда же часто приписывают любовь с первого взгляда. Эта тема использовалась огромное количество раз, но, в общем-то, не утратила своей актуальности — во многом благодаря своей гибкости и огромному количеству самых разных сюжетов, которые можно с ней придумать. Что стоит учитывать здесь? Ну, во-первых, если это чувство первое, то ваша героиня (возьмем за основу героиню гетного фанфика, к примеру) еще совершенно неопытна в любовном плане. Она знает о любви, отношениях в основном по рассказам подружек, из книг и фильмов, поэтому, скорее всего, это самое представление ее чересчур романтизировано, стереотипно. Не нужно заставлять ее вести себя, как опытная кокетка, которая мгновенно очаровывает избранника — это будет выглядеть странно. То же касается парней.

Что касается любви с первого взгляда. Честно, иногда это смотрится в фанфиках странно. Во всяком случае, конкретно для меня. Типа: «Я посмотрел на новенькую у доски, и сразу же понял, что люблю ее больше жизни и хочу, чтобы она была со мной всегда». Как по мне — это куда больше похоже на влюбленность, симпатию, направленную пока на чисто внешнюю оболочку, чем на любовь. Хотя в жизни всякое случается, да… Кроме того, этот ход куда легче, чем расписывание постепенного развития отношений, превращение интереса — в симпатию, симпатию — во влюбленность, постепенный рост этого чувства во что-то большее, раскрытие той самой любви. Написать такое сложно, особенно если сам еще не встретил свою любовь, так что да, здесь тема любви с первого взгляда может и выручить. Хотя, по мне, лучше придумать более интересную историю возникновения чувств — и оригинальнее, и интереснее как автору, так и читателям.

Что касается неразделенной любви, тот тут у нас уже обычно приплетается драма. Но на самом деле такое сочетание чаще порождает те самые «ванильные» истории — пафосные, нарочито драматизированные, призванные выжать у читателя слезу, а на деле совсем не убедительные. Что-то вроде: «Она любила его больше жизни, но он ее отверг, и она прыгнула с крыши многоэтажки. И только видя ее размазанное по асфальту чуть живое тело, он внезапно понял, что любил ее как никого другого. Поэтому пошел и тоже прыгнул с крыши, чтобы быть с ней всегда». Историй в таком духе сейчас множество, наверно, каждый сталкивался хоть раз. И на самом деле они чаще вызывают недоумение, чем сочувствие главным героям. Не знаю, кому как, а мне больше хочется посочувствовать родителям той самой героини, которая побежала прыгать с крыши, чуть только кто-то посмел не ответить на ее чувства. Поэтому — если уж хотите «самоубить» своего героя, убедитесь, пожалуйста, что у него все же действительно есть существенная причина, либо к этому располагает его характер (хотя это уже скорее психические отклонения). И неразделенная любовь на самом деле — далеко не самая подходящая на то причина. Слишком много пафоса, нарочитой романтизации и юношеского максимализма.

А теперь о сюжетах. Раз уж мы взялись за драму, начнем с нее. Здесь у нас, пожалуй, самой популярной является тема «запретной любви». Что-то вроде «Ромео и Джульетты» в современном варианте. Эта тема была популярна еще во времена <Шекспира>, до него, да и сейчас не утратила своей популярности. В частности, на ней во многом держатся такие жанры, как слэш и фемслэш. Ее же обыграла <Стефани Майер> в своей всем известной саге. В самом деле, ведь это и было основной причиной популярности «Сумерек». Мистика там нужна именно для этого — для придания обычному, в общем-то, школьному роману ореола таинственности, запретности, исключительности. К тому же еще одно несомненное удобство такого подхода заключается в оправдании мерисьюшности тех самых <Калленов>, которые все как на подбор умопомрачительно красивы, богаты, умны и далее по списку. А то, что как вампиры они совершенно не убедительны, пищащих от восторга девочек уже не волнует — да если заменить в книгах вампиров на, предположим, мафию, мутантов, инопланетян или беглецов психушки, по сути, ничего в содержании и не изменится. В любом случае все будет строиться именно на принципе «запретный плод сладок».

Итак, запретная любовь. В повседневности, о которой мы и говорим в этой статье, данная тема обычно обыгрывается на примере социального положения, реже — возраста и родственной связи. В первом случае, социальных положений, это обычно что-то вроде «Богатенький мальчик-мажор/бедная девочка-серая мышка» на фоне причитаний родителей мальчика о том, что она ему не пара, и они найдут ему невесту из более подходящего круга. Часто такая невеста имеется в наличии, кстати. Здесь ярчайшим примером, пожалуй, можно считать фильм «Красотка» — по сути, классическая современная «Золушка», о которой я, кажется, уже писала. Вообще этот вариант уже затаскан до безобразия, и сделать здесь что-то достойное весьма сложно.
РЕКЛАМА


Также это может быть случай с начальницей и мелким подчиненным, учителем и ученицей (здесь примешивается еще и разница в возрасте). Все эти пейринги, по сути, давно уже заштампованы. Хотя это не значит, что из них нельзя совсем уж ничего выжать, да. Просто стоит предварительно ознакомиться хотя бы с небольшой частью того, что было написано на эту тему до вас, чтобы не попасть впросак и не переписать в сотый раз один и тот же избитый гет, давно приевшийся даже самым ярым его приверженцам. В фанфиках на такую, в общем-то, распространенную тему обязательно должна быть изюминка, которая отличит ваш от других — иначе работа просто затеряется.
Следующим у нас является возрастной ограничитель. Разница в возрасте тоже может быть помехой в любовных отношениях, да. Мало какие родители обрадуются, если у их 15-летней дочери появится 20-летний ухажер (старше берут редко). Если же ей меньше 15 — привет набоковской «Лолите» (кстати, почти во всех произведениях девушка младше парня). Здесь уже стоит быть осторожнее. Во-первых, помним об Уголовном Кодексе, во-вторых — о реакции окружающих. Мило щебечущая любовная парочка, состоящая из 12-летней девочки и парня лет 18, наверняка будет обращать на себя внимание прохожих, причем парню это ничем хорошим светить не будет. И вообще, не советую брать в пару детей младше 13-14 лет — это уже диагноз, об этом писать сложно, да и не всем придется по вкусу. Хотя если взяться за тему всерьез, то почему нет — вон у <Набокова> весьма интересно получилось. Да и шекспировской <Джульетте>, если мне память не изменяет, в книге где-то около 12 было. Так что возраст — вопрос спорный, да. Другое дело, что о современных реалиях здесь забывать не стоит.
Еще одна тема «запретной любви» — инцест. В гетном варианте это обычно брат/сестра, ну, или брат/брат, сестра/сестра соответственно. Всякие там тети с племянниками, да отцы с дочками встречаются редко — оно и понятно, в общем-то. Хотя в фанфиках — особенно слэшных — порой мелькают отчимы, а то и отцы-насильники, но это сюда не относится. Мы говорим о чистых, искренних чувствах между родственниками, нарушившими запрет. Звучит романтично, не так ли? И, в общем-то, расписать такие вещи тоже можно вполне себе красочно и интересно. Но и тут, ясное дело, есть свои нюансы.

Первым делом: с чем связан запрет на инцест, который существовал и в очень давние времена? Помимо таких эфемерных причин, как религия, обычаи, традиции и т.п., есть и основная, из которой, собственно и вытекают остальные — а именно, большой риск рождения у такой пары ребенка с генетическими отклонениями, мутациями, слабоумием и т.п. Согласитесь, вещь не самая приятная. Связано это с особенностями человеческого генотипа — дело в том, что гены заболевания и мутаций у людей обычно рецессивны — то есть они есть, но не действуют, так как подавляются более сильными генами — доминантными. От каждого родителя ребенку передается один ген — т.е., предположим, рецессивный мамин и доминантный папин. Таким образом, он рождается здоровым, хоть и носителем этого гена болезни. Брат с сестрой же получают от одних и тех же родителей близкий набор генов. Таким образом, вероятность того, что от обоих ребенку передастся рецессивный ген, очень велика. А это уже означает заболевание. Конечно, можно проводить обследования, которые точно покажут ту самую вероятность, рождаются и здоровые дети, но здесь не угадаешь — эта та самая русская рулетка.

Но если ваши герои еще подростки — а обычно в фанфиках бывает именно так, то вопрос о будущих детях их едва ли будет сильно волновать. Здесь большую роль играет реакция окружающих — родители, родственники, одноклассники, учителя, знакомые… От всех героям придется скрывать отношения, все будут против. И найдется очень мало людей, которые поддержат. Это нормально, это моральные устои, которые сформировались в обществе не за один день, и если у вас в фанфике все вдруг спокойно приняли встречающихся у всех на виду родных брата с сестрой — это уже ненормально. Обычно отрицательно встречают даже связь между сводными братом и сестрой, хотя это, по сути, инцестом не является. Да и будущего у такой любви, по сути, особого нет. Но здесь все, конечно, зависит от ситуации.
Также само возникновение чувств должно быть обоснованно. Потому что все же родственные узы — это некое табу, непреложный запрет, который закладывается в наши головы еще с ранних лет. И для того, чтобы каким-то образом резко переменить свои взгляды, взглянуть на близкого человека другими глазами, осознать свои чувства, требуется какая-то серьезная причина. Еще сложнее принять эти чувства, признаться в них. И даже если они окажутся небезответными — чувство вины, страха, осознания неправильности таких отношений будет преследовать человека. Это психология, которую необходимо учитывать. Думаю, это легче понять тем, у кого у самого есть брат или сестра — даже представить такую ситуацию бывает сложно. Как точно подметила моя бета – «это как та самая лодка, разбившаяся о быт». Естественно, не говорит о том, что искренняя любовь между родственниками невозможна – ситуации бывают разные. Просто здесь нужно уделять много внимания эмоциям и обосную — и тогда работа может получиться весьма интересной.
И напоследок — немного об НЦ. Не буду подробно расписывать саму технику написания и анатомическую сторону — на эту тему и без того много статей, среди которых есть действительно хорошие. Я поговорю о другом. Во-первых, о значении постельных сцен вообще. В фанфикшене уже сложилось что-то вроде стереотипа о том, что в любом крупном фанфике (т.е. миди и, тем более, макси) должно быть хотя бы несколько таких сцен. Конечно, это отчасти объясняется тем, что высокие рейтинги вообще достаточно популярны. Но все же хочется напомнить, что секс — не самая важная составляющая отношений, даже не обязательная. Если герои — подростки, то его может и не быть. Опять же, в таком возрасте это может стать серьезным шагом, особенно для девушек — это и страх, и нерешительность, и стыд, и мысли о том, что подумают родители, если узнают… Конечно, есть и те, кого все это вроде бы не волнует. Но все же, когда в фанфиках о той самой «первой любви» та самая милая, скромная, неопытная героиня вдруг бросается в постель к парню, которого знает пару дней, ибо любовь, и все тут — это выглядит странно. Особенно если она еще и очень юна. Вообще бы не советовала писать о сексе, если героям меньше 13 — здесь лучше обойтись взаимными ласками. Но это скорее ИМХО, чем совет. Опять же, выгодно обыграть можно любую ситуацию, да.


А статья подходит к завершению. Эта часть получилась небольшой и, кажется, не самой полной. Сказать по правде, я не сильна в повседневной гетной романтике и читала немного таких вещей. Но самое основное вроде как указала. Хочется еще раз поблагодарить <Фонарный Столб>, которая, собственно, и была автором заявки на статью. Также <Марічка>, та що з Києва, соавтора, без которого бы не было глав про повседневность, бету — maybe illusion, которая всегда очень помогала не только с грамотностью, но и с оформлением, <Кайну>, как постоянного читателя, всегда радующего отзывами. И всех остальных читателей, оставлявших отзывы и оценки — без них я бы, наверно, не закончила статью.
РЕКЛАМА


Статью о слэше я все же писать не буду — на фикбуке в последнее время их появилось много, есть и очень качественные. Не думаю, что могу сказать здесь много принципиально нового и написать лучше, чем авторы тех статей. Но, возможно, позже я возьмусь за подобные статьи на тему мистики и фантастики. А пока временно переключусь на другие работы — хочется напомнить, что, помимо статей, у меня также есть и фанфики, и ориджиналы, и я всегда рада новым читателям.

Спасибо за прочтение и до новых встреч.
