РЕКЛАМА
В небе осеннем распахнуты крылья –
Этот полёт не имеет границ.
Буйствует ветер и стонет стихия,
С курса сбивая неопытных птиц.

Между распластанными облаками,
<Туго> налитыми хладным дождём,
<Крылья> дракона отважно мелькают;
Осенью серой их мир осаждён.

Вот он ныряет под грязные тучи,
В тот же миг ввысь поднимается вновь.
Этому был он природой научен;
В жилах кипит его алая кровь.

Грома раскаты уже совсем близко,
Солнце закрыли собой облака.
<Крылья> летят над землёй очень низко;
Цель этих крыльев ещё далека.

Под сильным ветром дрожат перепонки,
Редкие взмахи прямой держат курс.
Капли дождя превратились в осколки,
На высоте горьковаты на вкус.

Молний разряды бьют точно по цели,
Лес поджигая с сухою травой.
Но далеко от грозы улетел он;
Скоро вернётся мой странник домой.