РЕКЛАМА
В этом мире людей судят по внешности.

В этом мире любят за внешность.

Потому что внешность — это прямое отражение души.

Если человек злой, то он будет похож на черта. Если человек добрый, то он будет похож на ангела. Если человек хитрый, то он будет похож на лису. И всё в таком духе. Всё это можно изменить, изменяя свой образ мышления, свои чувства, свою жизнь.

Но, к сожалению, цвет волос изменить нельзя. <Ещё> с давних времён наши предки следовали правилу «Предвестники судьбы — волосы», или сокращённо ПСВ. Согласно ему, есть три основные цветовые группы волос, которые определяют судьбу при рождении. Первые — светлые. Сюда входят блондины, и светлые оттенки других цветов. В жизни они принесут окружающим много радости. Вторые — средние. Рыжие и шатены причислены к этой группе. Они обладают гибким умом, практичны в работе. И третьи — черные. Чёрные и темные оттенки других цветов относят сюда. Люди верят, что чем чернее волосы, тем больше бед принесёт человек. Мне «повезло». Мои волосы угольно-черные.

Цвет волос не зависит от ДНК родителей, и вообще ни от чего не зависят. Однако суеверные люди придумали эти чёртовы группы.

Сколько себя помню, меня постоянно водили на консультации к психологу, подвергали тестам, и даже изолировали на время. Друзей у меня не было, даже среди третьей группы. Не то, что бы нам запрещали общаться, но однажды кто-то решил, что наша группа может поднять бунт. С тех пор на болтающих людей из моей группы обычно доносят в полицию, как на заговорщиков. Когда мы видим человека нашей группы, то в поддержку киваем. И, если это можно назвать общением, я часто смотрел в окно дома напротив, где мужчина, с волосами чуть светлее моих, так же смотрел на меня. Так мы поддерживали друг друга.

Наверное, это слишком сильно на меня давило. Я часто думал о плохом, но никогда не позволял гневу вырваться наружу. Но даже мои родители смотрят на меня с подозрением. А когда я пошел в школу, то моя кожа постепенно начала белеть. К концу седьмого класса я стал похож на вампира. И не только кожей. У меня появились клыки.

Восьмой и девятый класс я провёл в изоляции. Как мне объясняли психологи, убийцы с ледяным спокойствием обычно люди третьей группы, с белоснежной кожей. В меня кололи кучу препаратов, мне давали кучу тестов, меня просили продеть нитку в иголку, будто я псих. Когда я держал иголку, охрана смотрела на меня так, словно у меня пулемёт в руках. Но я никогда ничего не говорил вслух. Пряча в себе все обиды, я старался казаться милым ребёнком.

Когда мне стукнуло шестнадцать, меня отпустили. По просьбе учителей, мне выдали диплом об окончании школы. Не стоит говорить, что учителя просто хотели от меня избавиться.

Естественно, на работу меня никто не взял. «Кончились места», «вы не по адресу», «у вас нет образования», и тому подобное враньё бесило меня. У меня чудом не выросли рога.

Когда мне исполнилось восемнадцать, я уже был сиротой. Мать и отец погибли в аварии, в чём обвинили мои волосы. Поняв, что полиция не упустит случая спрятать меня за решетку, я сбежал.

Я бежал из города без оглядки, пока не упал от измождения. Я не проклинал судьбу, не думал о вселенской несправедливости. Я просто лежал, не замечая ничего вокруг. Не заметил я и дождя. Промокнув до ниточки, весь в грязи, я всё равно был не в силах встать. Я был уверен, что умру.

Вдруг я услышал шаги. Это за мной, полиция, подумал я. В полусонном состоянии я поджал руки, и обхватил голову руками. Все мои волосы были в грязи, и я чувствовал, как она проходит сквозь пальцы.

Вдруг до моего плеча дотронулись.

— Сэр, вы в порядке? — спросил низким голосом стоящий сзади человек. Я застыл. Как во сне я произнёс:

— Да.

— Сэр, вы простудитесь. Вставайте. — Ко мне впервые обращались «сэр». Да что там, ко мне впервые обращались вообще.

— Не называйте меня «сэр». Я этого не заслужил, — тихо произнес я. Несколько мгновений собеседник молчал.

— Почему вы закрывайте лицо? Вы преступник?

— Нет, — твёрдо произнёс я,— моё лицо изуродовано в аварии. Я бы не хотел, чтобы его видели. — Собеседник промолчал.

— А ваши волосы? Какого они цвета? — Я без колебаний соврал.

— Волос нет. Это парик. — Собеседник снова промолчал. Потом что-то откуда-то достал.

— Держи. Это маска. <Пойдём>, — он вручил мне её, и я послушно взял предмет. В темноте я не мог разглядеть её, но на ощупь она была холодной. Я надел её, и, пошатываясь, встал. — Пошли.

Мы шли недолго, молча. Вскоре я увидел шатры. Мой спутник остановился.

— Какого цвета у тебя парик?

— Черного.

— Это плохо. Я не суеверный, но у нас не все такие. Идём за мной.

Обойдя часть шатров, мы вошли в один на окраине. Первое что я заметил, был попугай в клетке. Красивый, красный попугай. Он спал. Незнакомец заметил мой взгляд.

— Здесь все держат своё животное. Как талисман.

— А вы...

— Мы не цыгане и не цирк. Ты это хотел узнать?

— Я... — замолчал, не зная, что сказать. Незнакомец будто не замечал этого.

— Мы всегда слушаем нашего старейшину и делаем то, что он скажет. Хоть я и сказал, что мы не цыгане, наше занятие не далеко от них ушло. Мы подбираем на обочине жизненной дороги таких как ты. Ездим из города в город, что—то продаём, что-то покупаем. Нас не любят. Но и не прогоняют. — Он подошел к тумбочке и достал что-то из неё. — Большинство здесь из первой группы. Некоторые из второй. Ни одного третьего. Поэтому нас не прогоняют. Ты же знаешь, что волосы просто так не покрасишь. — Я кивнул. Обычной краской волосы не покрасишь, я сто раз пробовал. Говорят, существует особый состав, которым можно покрасить волосы. Неужели... — Иди помой свой парик. Даже если это настоящие волосы. — Я смутился.

— Прости.

Он отмахнулся.

— Ничего. Я не удивлюсь, если и с лицом у тебя всё в порядке. Иди, мой голову. Потом я попытаюсь что-то сделать с твоими волосами. — Однако, я немного постоял в замешательстве. Потом я решился, и спросил:

— Почему ты хочешь мне помочь, даже зная, что я из третьей группы. Зная, что я могу ока...

— Потому что я не верю в предрассудки. Выйдешь на улицу, свернёшь налево, увидишь строение с балками, войдёшь. Постарайся никому не попадаться на глаза. — С таким напутствием я вышел, и пошел по указанному пути. Я никого не встретил. Очень скоро стало заметно то самое строение. Я зашел в него.

Уже через полчаса я был готов. А ещё через час мои волосы обесцветились. Я не знаю ни название раствора, ни его состав. Всё что я понял — это не краска.

— Ну как, нравится? — спросил он, подавая мне зеркало. Выглядел он как мастер, написавший прекрасную картину.

Посмотрев в зеркало, я застыл. Мои чёрные, ужасно черные волосы обесцветились. А ещё маска. Белая, от правой щеки шли трещины. <Рот> был в форме улыбки.

Мне она понравилась.

Я посмотрел на незнакомца. У него оказались длинные рыжие волосы, которые он завязал в хвост. На вид он был моим ровесником.

— Спасибо...

— <Ару>. Здесь у всех клички. Что думаешь делать? — спросил он. Я пожал плечами.

— Мне некуда идти. — И тишина. Она длилась около минуты.
РЕКЛАМА


— А... Может, присоединишься к нам?

— ...

— Правда, надо вначале спросить разрешение старейшины. Но теперь у тебя белые волосы. Думаю, он разрешит.

— А тебе не попадёт за это?

— За краску? Я тебя умоляю. Здесь многие пользуются этим.

— Тогда, будем ждать завтра.

— Да. Спать будем на земле, постелей здесь нет.

— Хорошо.

Мы улеглись. А что, не такая уж и плохая идея. Всё равно идти некуда. А там, может, и привыкну...

С этой мыслью я заснул.

***

Прошел год.

Как и предсказывал <Ару>, старейшина меня принял. Я получил себе животное, а с ним кличку и новую жизнь.

Теперь я — Смайл. Животное — белая крыса. Живу под маской, в белой рубашке, подаренной <Ару>. Поскольку отдельный шатер надо заслужить, меня подселили к <Ару>. Он не против. Мы подружились, хоть в наших беседах и говорил в основном он. Похоже, ему было одиноко.

Мне здесь нравилось. Это был маленький мир, не подчиняющийся законам окружающего. Одна большая семья. Зарабатывали здесь выступлениями, а кто не выступал, мыл полы или готовил. Я относился ко вторым. С детства я что-то изобретал на кухне. Потом мама запретила. Иногда я думаю, что она боялась отравы в моей еде.

Несмотря на всё это, я чувствовал, что что-то меня и этих людей разделяет. Что-то, что я не в силах понять.

И вот, во время очередного переезда, меня послали купить еду. Хоть я и любил готовить, мне требовалась практика, а её у меня было мало. Поэтому я выполнял такие поручения.

Идя по поселку, я ощущал на себе взгляды людей. Белые волосы принадлежали первой группе и несли удачу. В отличие от русых, белые встречались не так уж часто, и здесь считались высшей удачей. А если у тебя ещё и темная кожа, то тебя будут на руках носить. В отличие от волос, моя кожа была белой, да и клыки никуда не исчезли. Это вызывало некоторое подозрение. Но мне не привыкать.

Как только я купил продукты и уже собрался возвращаться...

— Смотрите, Она идёт.

— Неужели Она?..

— Посмотрите на эти волосы.

— Она оберегает нас...

Подобное слышалось отовсюду. Люди собрались по краям дороги, что бы дать кому то дорогу. Из любопытства я посмотрел на дорогу.

Там, не спеша шла девочка, лет десяти. Одета она была просто, но её волосы вселяли в людей благоговение. Длинные, они были белые. Как снег. Теперь понятно, почему жители так её почитали. Сама девочка шла с отчужденным выражением лица. Не было похоже на то, что она рада вниманию.

Тогда я ушел с улицы. Тогда, я не заметил её косой взгляд. Тогда, я не знал, что приготовила мне судьба.

***

Через день я её снова увидел.

Тогда был свободный день, моя смена по готовке отдыхала. Я отказался идти в город, решив провести время в поле. Я любил природу, поэтому редко ходил в города, даже за покупками. Все уже привыкли.

Это был не город, а посёлок. Я ожидал встретить кого-то. Но не её.

Она лежала на траве, и я чуть не наступил на неё. Она спала невинным детским сном, ничего не замечая вокруг. Я сел рядом. Смотря на неё, я почему то почувствовал умиротворение. Будто я там, где должен находиться.

Чувство длилось мгновенье. А потом она открыла глаза. Они оказались голубые-голубые. Цвет глаз — это единственное, чему в этом мире значения не придавали. Кстати, у меня они темно-карие.

Обычно цвету глаз значения не придавали, но именно на них я обратил особое внимание. Они выглядели как два больших неба. Такие по-детски наивные, они смотрели на меня.

— Не помешаю? — Она пару раз удивленно моргнула.

— Вы из путешествующих? — Я кивнул. Её голос оказался приятным, словно бег ручья. Девочка сразу взбодрилась. — И вы действительно путешествуйте с места на место? — Я ещё раз кивнул. Потом вопросы посыпались с такой быстротой, что я даже кивать не успевал. — И у вас есть своё животное? А вы привыкли к такой жизни? А кем вы были прежде? А почему на вас маска?..

— Спокойно, спокойно, — сказал я. Этот ливень вопросов не собирался останавливаться, и мне пришлось самому его прервать. — Да, мы правда путешествуем с места на место, но это не так плохо как ты думаешь. К такой жизни легко привыкнуть. Животное надо найти, чего я пока не сделал. — Это было правдой. Когда старейшина называет твоё животное, ты сам должен его найти. За год я не встретил ни одной крысы. — А маску я ношу, потому что... Потому что хочу. — Она задумчиво склонила голову. — Ну, теперь твоя очередь рассказывать о себе.

— Да и рассказывать нечего... Я родилась здесь, и живу тут уже тринадцать лет... Все меня почитают...

— Но ты не очень то рада этому. — Она кивнула.

— Так ведь я ничем не заслужила этого.

— А друзья у тебя есть? — Она покачала головой.

— Все говорят со мной уважительно... Но ведь друг это другое? — Я вспомнил <Ару>.

— Да, другое.

— Тогда, — она села на траву, и решительно посмотрела в моё лицо, — Будь моим другом!

Я кивнул как во сне. Почему-то вспомнил себя в её возрасте. Тогда был последний год в моей школе. Все сторонились, все дразнили. У неё ситуация была обратная. Будучи воплощением оберега поселка, она всегда была одна. Оберегая её жители, сами того не зная ранили её в самую душу. Ей нужен был друг. Я протянул ей руку.

— Хорошо. — Она с энтузиазмом её пожала. На её лице сияла широкая улыбка.

— А как тебя зовут?

— Смайл.

— Странное имя. — Я изобразил обиду.

— Ну уж какое есть. — Она засмеялась.

— Ты забавный.

— А как твоё имя?

— Меня зовут <Юкки>. Моя мама иностранка.

— <Юкки>... Красивое имя. — Она заулыбалась ещё шире.

— Спасибо, друг.

***

<Ещё> три года мы приезжали в тот посёлок. И каждый год мы постоянно встречались на нашем месте. Я привозил ей сувениры, и <Юкки> всегда радовалась. Мы болтали, шутили. Нам было хорошо вместе. К <Юкки> всё ещё относились как оберегу. Я же всё больше приспосабливался к новой жизни. Хотя, крысу я так себе и не нашел. <Юкки> часто шутила по этому поводу.
Она подросла. Стала выше. В её глазах всё ещё оставалось то наивное выражение, но в них читалось ещё что-то. Она взрослела. <Ещё> подросток, но, скоро, она превратиться в прекрасную девушку.

Но, в последний год что-то ещё изменилось. Она ушла в себя, хоть старалась и не показывать это. Глаза потускнели, а её вид внушал жалость. Я пытался узнать правду, но безуспешно. Её скорлупу замкнутости я разрушить не смог.

И вот, настал четвёртый год нашего знакомства. И пятый год моей новой жизни. Мне было двадцать три. И эти пять лет — лучшие годы в моей жизни. Все вокруг стали для меня одной большой семьёй. Я никогда такого не испытывал к своим настоящим родителям. Это было незаменимое чувство.

Уже на подходе к поселку <Ару> заметил моё нетерпение.

— Что, скучаешь по <Юкки>?

— А ты бы не скучал, если бы видел меня раз в год.

— То есть, она твой друг.

— Конечно. А что ты думал услышать?

— Что она твоя девушка. — От такого заявления я чуть не выронил коробку с провизией.

— Эй, думай что говоришь! Она же ребёнок. Эй же всего...

— Смай, ей уже семнадцать. В таком возрасте девочкам свойственно влюбляться.

— Не-не-не, мы с ней просто друзья. — На лице <Ару> я прочитал «ну ты и дурак». Впрочем, он не постеснялся выразить свои мысли вслух.

— <Дурак>. Такую девушку упускаешь.
РЕКЛАМА


— У тебя тоже нет девушки. — <Ару> сделал обиженный вид.

— <Жестокий> ты человек.

— <Хех>, есть с кого брать пример.

Остаток пути мы болтали о всякой ерунде.

К концу дня мы уже были в поселке. На установку шатров ушла львиная доля времени, и закончили мы поздней ночью. Спать не хотелось. Предупредив <Ару>, что я пойду, пройдусь, я пошел на то самое место. Просто посидеть в одиночестве, подумать о своих чувствах.

Но её я встретить там не ожидал.

Она лежала на траве, как и тогда, четыре года назад. Так же спала, всё таким же детским сном. Но, приглядевшись, я ужаснулся.

Она похудела. Заметно похудела. Стали видны скулы, и даже ребра. Под глазами были круги, а волосы... Вначале я думал, что они потускнели. Но потом понял. Парик. И на правой руке были видны следы от капельницы. Видно, ей давно её ставят. Помимо следов от иглы были синяки. Я дотронулся до неё.

<Юкки> тут же проснулась, и резко поднялась. По началу, в её глазах читалось непонимание и волнение. А потом она, словно что—то вспомнила, успокоилась. Но тут она заметила меня, и посмотрела на меня удивленно, будто впервые видит.

— Смайл...

— <Юкки>... Что с тобой?.. — я ещё не договорил, но в её глазах уже проснулся живой огонь. Она словно ожила, очнулась от долгого сна. Усевшись удобнее она с энтузиазмом выпалила:

— Смайл! Я нашла тебе крысу! — <Ещё> секунду я был в ступоре. Потом медленно произнёс.

— Какая крыса?

— Белая! Она будет твоим животным, это точно!

— <Юкки>! Какая сейчас моет быть крыса? Что с тобой? — Она ответила не сразу, удивленно смотря на меня.

— Ты не рад?

— Сейчас меня больше волнуешь ты.

— Я в порядке, — голос <Юкки> увял, — <Ещё> год назад у меня стала часто болеть голова. Мама повела меня к врачу, и мы стали часто туда ходить. Волос больше не стало, но мама купила парик, и грозила, что если я кому-нибудь это расскажу, то она перестанет мне давать таблетки.

— Таблетки? От чего? — <Юкки> вытащила что—то из кармана.

—Вот эти. После них у меня голова не так болит. — Я словно во сне взял их, уже зная, что увижу. И я оказался прав. Это было сильное обезболивающие. А <Юкки> продолжала. — Мне стали делать капельницу, я начала худеть. Я спрашивала маму, что со мной, но она не отвечала. Говорит только о волосах, и что я должна носить парик. Иначе, перестанет давать таблетки. — Тут она начала запинаться. — <Ещё> зимой... Я пыталась не одевать парик... Мама меня закрыла в комнате... А голова так болела... Будто там стая пчел... Я не выдержала, я согласилась носить парик... Но я ненавижу его. Люди в деревни... Они видят только мои волосы, а меня не замечают... Я... — Поняв, что <Юкки> на грани срыва, я потянул её к себе за руку. Тело не встретило сопротивлений, и она упала, прямо в мои объятья. Никогда раньше я не позволял себе такой вольности. А <Юкки> даже не пыталась вырваться. Через некоторое время напряжение ушло из её тела. Она успокоилась. Тогда я снял с неё парик, и бросил его на землю.

—Ты можешь не носить парик, если хочешь. Здесь только ты и я. Твоя мама не узнает об этом. Здесь ты можешь быть самой собой. — <Юкки> обняла меня в ответ.
— Спасибо, друг.

На следующий день она не пришла. Я подумал, что <Юкки> пришлось задержаться в школе, но... В душе я уже знал ответ. Вечером я вызвался идти за покупками. <Шеф> повар удивился, ведь обычно я не люблю выходить в люди. Но, всё-таки доверил это мне.

Идя по улице я заметил некоторые изменения в поведении жителей. Все эти пять лет они всегда ходили счастливые, вежливые, почти беззаботные. Сегодня же я увидел злых, унылых, и даже злобных людей.

В магазине я подслушал разговор.

— А что врачи?

— А что они могут сделать? Всё на столько запущенно, что бедняжка может ночь не пережить.

— Серьёзно? Ох...

— А говорят, её мамка заставляла девочку парик носить.

— То есть они всё это время нам врали?

— Да не легко девочке пришлось...

— И не говори...

— А сейчас она где?

— В местной больнице. Говорят, ей осталось не долго...

Больше я ничего не слышал. Я выскочил из магазина, и побежал в больницу, не замечая ничего вокруг. Слова местных сплетниц звучали в ушах. <Юкки> неужели...

В больнице на меня посмотрели подозрительно, и даже с презрением. Но мне было всё равно.

После минуты разборок, они указали мне направление.

Реанимация.

Я не мог поверить этой табличке. Я собрался с силами, и зашел внутрь.

Тут же на меня налетел врач.

— Извините, в к кому?

— К <Юкки>.

— Эм... — он посмотрел что—то в своём блокноте. — Вы Смайл?

— Да.

— Прошу, за мной.

Док шел убийственно медленно. В какой-то момент мне захотелось взять его на руки, и побежать с ним к палате. Наконец-то мы дошли.

— Проходите. — Он поправил свои очки. — И запомните — я вас пустил по просьбе пациентки. Она даже родителей не хочет видеть. Кем вы ей приходитесь?

— Просто друг. — Он промолчал. — Скажите, что с ней.

— Опухоль мозга. Операции не подлежит. Да и поздно. — Да. Я так и знал.

— Сколько... Сколько ей осталось жить?

— День, два, а может неделю. Это в лучшем случае.

— Спасибо, док...

Словно во сне я зашел за дверь.

Она лежала на постели, вся в каких-то проводах. На ней был больничный халат, который явно велик ей. Подушка была тоже огромной, а одеяло, словно лавина, накрывало её. Казалось, что оно раздавит её. Парика на ней я не видел.

Как только я вошел, в её глазах появилась радость.

— О, привет. А я тут, заболела, говорят серьёзно. Как думаешь, я... — Потом я уже ничего не слышал. Просто смотрел на её лицо. И был рад за то, что на мне сейчас маска. — Эй, ты меня слушаешь?

— Да. — Я подошел, и сел на стул возле кровати. Потом, я вытащил подвеску из кармана. — Смотри, я тебе подарок привёз...

Мы говорили где-то час. Потом пришел доктор.

— Мне жаль, но время вышло. Вам пора. — Я встал, попрощался, и уже собрался уйти...

— Смайл, а ты придешь завтра?

— Да.

— Я буду ждать.

Я кивнул, и вышел. Но перед тем, как окончательно уйти...

— Доктор, она же может... В любой момент...

— Да.

Можно, я здесь на ночь останусь? — Он немного подумал. Потом кивнул.

—У меня сегодня ночная, так что можете ночевать в моём кабинете. Если что, то я вас разбужу.

—Спасибо. Только, я кое куда схожу, и вернусь через час.

—Хорошо, буду ждать.


<Ару> очень ждал меня. Из-за моего исчезновения за покупками ходил он. К тому же я его не предупредил, что его сильно обидело.

— <Слышь>, Ромео, это что за ночные гулянья? Тоже мне, мартовский кот нашелся.

— Я, конечно, польщен званием «местного донжуана», но сейчас другой случай. <Юкки>... у неё опухоль... Возможно, она и до завтра не протянет...

— Стоп! Ты хочешь сказать, что <Юкки> больна смертельной болезнью, и вряд ли долго протянет?

— Да.

— Тогда что ты тут делаешь? <Бегом> в больницу, старейшине я завтра всё сам объясню.

— Спасибо, <Ару>...

— Беги, Ромео.

И я побежал. Всё-таки <Ару> — это нечто.

Прибежав в больницу, в глазах медсестер я увидел любопытство. Чувствую, завтра будет много сплетен. А впрочем, неважно.

Док уже ждал меня.

— Я ждал вас. Пациентке стало хуже. <Пойдёмте>.

Словно во сне я шел за доктором. В голове были обрывки мыслей. <Юкки> стало хуже. В её—то состоянии. Куда хуже? Сколько ещё она проживёт? День? Два? Неужели, это конец?..
РЕКЛАМА


Следуя за доктором, я зашел в палату.

Половину проводов с неё уже убрали. Сейчас она казалась ещё меньше. На лице её была кислородная маска. Глаза смотрели на доктора пусто. Но, когда она заметила меня, в глазах её зажглась радость.

— Пожалуй, я оставлю вас. — И ушел.

Я не спеша подошел к постели, и сел на стул.

— Привет. Вот и я. Пришел как и обещал. — Молчание. — <Юкки>, я... — Её рука потянулась к кислородной маске, и сняла её.

— Смайл... — её голос был очень слабый,— Крыса... Она в клетке... За моим домом...

— Дурочка... — Я взял в свои руки её руку. — О себе бы побеспокоилась. — Свободной рукой она потрогала свою голову.

— Без волос так хорошо... Но непривычно... Зато теперь никто не ругает...

— Что ж, всё равно здесь никто не увидит. Здесь только ты и я. Здесь ты можешь быть самой собой. И я тоже. — С этими словами я снял с себя маску. <Юкки>, сначала удивленно, потом с интересом рассматривала моё лицо.

— Зачем же ты его скрывал?

— Потому что хотел. — сказал я, и <Юкки> заметила клыки.

— Поэтому?..

— Знаешь, раньше у меня были черные волосы, просто угольно—черные... —<Вдруг <Юкки>> провела рукой по моей правой щеке.

— Не надо... Мне не важно... Что было когда—то... — И тишина.

Потом мы сидели молча. Слов не надо было. Мы всё могли прочитать у друг друга в глазах. В её голубых глазах. Все те чувства, что могли сказать, все те дни, что могли бы прожить, всё то, что было и без слов хватало.

Я плохо помню, что было после того, как злобный препарат у кровати запикал с учащённой скоростью. Кажется, в комнату забежали врачи, меня куда то повели. Но прежде, чем меня окончательно вывели из комнаты, я посмотрел на <Юкки>, в последний раз. От части прочитав по губам, а отчасти зная, я услышал славный, словно бег воды по ручью её голос:

— Спасибо, друг.

***

— Смайл, ты что там застрял? Я ужин ждать век не буду!

— Похудеешь немного, ничего не будет! — Он сделал вид, что обижен.

— Злой ты...

— Так есть в кого.

Мы улыбнулись друг другу. Всё-таки друг, это хорошо.

Идя мимо шатров, я ловил на себе мимолётные взгляды. Теперь я ходил без маски, ибо забыл её в той больнице, и многие ещё не привыкли к этому. После той ночи на щеке у меня появился шрам в виде креста.

Как раз в том месте, где она провела своей рукой.

Многие думали, что я стеснялся его. Пусть так.

Больше изменений в моём внешнем виде не было. Клыки никуда не ушли, а кожа не стала темнее. Похоже, в душе я остался тот же.

— Вот, я принёс овощи.

— Спасибо... Эй, она опять тут! — Я заглянул в коробку. Там, среди помидоров, сидела белая крыса.
Нет, это была не та, что мне подарила <Юкки>. Когда я забрал крысу, оказалась, что она беременна. Через месяц она родила всего одного детёныша, но при родах умерла сама. <Крысу> я кое-как прокормил. Это оказалась девочка.

Белая крыса, с редкими, голубыми глазами.

Я назвал её <Юкки>.

И вот, уже полгода она живёт со мной. Мы привязались друг к другу. Обычно она ездит у меня на плече, ест со мной, спит возле меня. Иногда мне даже говорить ничего не надо, что бы она поняла меня. Да и она одним взглядом может обо всём мне сказать.

Мы всё понимаем по глазам.

— <Эх>, <Юкки>, теперь мне придётся всё заново мыть.

— Да уж, разбойница она у тебя.

— Уж какая есть.

— А... Ты скучаешь по... — И тишина.

Когда <Юкки> не стало, меня напоили успокоительными, и отправили обратно. Добравшись до своего шатра, я сразу вырубился, ничего не объяснив <Ару>. Да и не надо было.

Да, первый месяц я действительно ходил, словно зомби. Но, когда крыса родила <Юкки>, я кое-что понял. Если я буду предаваться унынию, то <Юкки>, та <Юкки>, что так любила наши встречи, никогда не простит меня.

— Я пойду... Овощи помою...

Я протянул руку <Юкки>. Она взобралась по ней ко мне на плечо. Выйдя из шатра, я положил коробку, положил <Юкки> на землю, и отрезал ей кусок огурца.

— Держи, их только сегодня купили.

<Юкки> посмотрела на меня. В её голубых глазах я мог прочесть два слова.

«Спасибо, друг».