РЕКЛАМА
10 Августа.
Сегодня моя хозяйка снова накидала мне под кровать своих грязных носков. Окончательно превратила мое жилище в помойку.

11 Августа.
Сегодня хозяйка смотрела с подругой фильм ужасов. Когда она ляжет спать, обязательно схвачу ее за ногу.

12 Августа.
Случайно во сне начал храпеть. Теперь моя хозяйка боится спать у себя в комнате и орет, что у нее под кроватью кто-то есть. Идиотка...

13 Августа.
Играли с котом хозяйки в карты.

14 Августа.
Ночью захотелось пить. Вылез из-под кровати и пошел на кухню. В темноте случайно уронил кастрюлю, разбил банку с водой. Хозяйка услышала грохот и побежала на кухню. Пришлось быстро слизать разлитую воду с пола и сматываться.

15 Августа.
Кота наказали. Он на всех обижен, больше ко мне под кровать не приходит.

16 Августа.
Спер из сумки хозяйки шоколадку. Теперь она ищет ее по всей квартире и орет на кота.

17 Августа.
Сегодня кот весь день сидел рядом с моей кроватью и таращился на меня. У него депрессия. Завтра его кастрируют.

18 Августа.
Пока никого не было дома решил помыться. Залез в душ, и тут приперлась хозяйка. Увидела, что в ванной кто-то есть и начала орать. Эта ненормальная даже помыться не даст!

19 Августа.
Кот влюбился в какую-то кошку из соседнего двора. Теперь он ходит весь в слезах и жалуется мне на жизнь. Сперли с кухни молока и запивали его горе. Потом я ему валерьянки в рюмку накапал...

20 Августа.
Хозяйка рыдает и кричит подругам, что у нее под кроватью нечто. Легла спать, насыпав вокруг кровати соль и разлив святую воду...Долго ржали над ней с котом.

21 Августа
Сперли с котом ноутбук хозяйки. Читали ее переписки и очень долго ржали...