РЕКЛАМА
Сегодня для многих ужасный денек, так что спешу поддержать Вас новой главой) Спасибо за внимание)

- <Артум> снова пропал, - раздался женский голос сверху.
- Почему у господина вообще родился такой сын? - ответил второй, более взрослый, но так же принадлежавший к слабому полу.
- Лучше его бы не было, - засмеялся третий, самый молодой и высокий голосок. - Такой трусишка. И его ещё жалеть постоянно надо.
- О чем они? - сам себя спросил я. Чуть света проникало в комнату. В конце я увидел зеркало. Напротив меня стоял довольно низкий парень. Прилизанные волосы, аккуратно висящее жабо, штаны до колена, после которых идут леггинсы, заправленные в кожаные сапоги. Этого просто не может быть... Это не мог быть я. Не мое тело, не мое лицо, не моя одежда. Это не...

      Я ещё раз огляделся. У стены стояло по несколько бочек. Отовсюду пахло вином. Напротив меня стояло несколько зеркал, сливавшихся в единое из-за темноты. Я повернулся к двери. Она была заперта. Похоже, закрыть её можно было с обеих сторон, а значит ключ, валяющийся у самой двери: "Убийство" - усмехнулся я, - "убийца привел сюда жертву, убил и ушел, не забыв запереть её. Для вида самоубийства он протолкнул в щель между полом и дверью ключ, чтобы никто не догадался. Известный способ былых времен" - ещё раз все осмотрев, пройдя от комнаты до самого конца и обратно, схватив свой нож и одев его в чехол, я вышел.

      "Это розыгрыш?" - Нет. Таких мыслей мне в голову не приходило. Жизнь способна на все. Тем более, меня некому было оглушить. А даже если меня оглушили, загримировали, переодели и бросили в это место, я бы что-то ощущал от операции, ведь мои плечи никогда не были такими узкими. Да и рана на груди не ноет, хотя она обычно напоминала о себе, когда я просыпался, либо приходил в себя. Вместо этого я чувствовал болезненную пульсацию в животе и шее, но решил не обращать внимания, и только коснулся второго. Подушечки пальцев сразу почувствовали какую-то жидкость. Поднеся руку к глазам, я увидел алую запекшуюся кровь, которая не успела полностью засохнуть: "Около пяти минут назад нанесли ранение" - рассуждал я. Учитывая количество боев, проведенных за мою жизнь, я примерно знал, как остановить кровь в такой-то части тела, и сколько она будет засыхать.

      Медленно иду по лестнице наверх. Бархатный ковер кораллового цвета лежал на ступеньках, по которым ступали мои ноги. Стены были серыми: "Хм... А владелец дома довольно богат. Вот только мне интересно, в каком я году" - усмешка при этих мыслях. Но я не боюсь узнать правду и лишь иду наверх: "Где сейчас мог бы быть убийца..." - спросив самого себя, я вдруг осознал: он все ещё где-то рядом.

      Лишь пронеслась эта мысль, как на меня набросился человек, одетый в черный плащ и черную маску. В руке у него был нож. Я, немедля, обнажил свой и бросился в ответ. Рука незнакомца пронеслась над моей головой, чудом не задев. Свою же руку я направлял прямо в лицо, и, не уверни убийца голову, я бы задел не только маску.

      Мы стали в противоположных концах коридора, медленно повернулись друг к другу. Я застыл. Эти безумные глаза... Широкая ухмылка...

      Убийца взглянул на мой нож и едко засмеялся.

- О, это свершилось... Я ждал тебя все эти годы... - маньяк оскалился. - Ты не представишь, сколько усилий пришлось приложить, чтобы это тело стало идентично прошлому. - смех. Смех сумасшедшего. - А ещё найти твоего двойника... Наконец, увенчались поиски успехом, верно, <Артум>? - смотрел мне в глаза этот человек, хотя, человеком его и назвать-то трудно.

- Зачем тебе я? - холодный голос раздался по коридору.
- Я скучал... По тем крикам - ухмылка ещё шире. А на меня все сильнее давят воспоминания.
- Даже если ты попал в этот мир, меня переносить по такой ерунде не стоило. - испепеляющий взгляд на убийцу.
- Что за выражение лица... Ты совсем не рад нашей встрече? Как жаль. А ты ведь даже носишь повсюду мой подарочек... - прищурился он, продолжая вести себя и подтверждать свое положение "безумца".
- Это память о мести. Не более, - ни одна черта лица не дрогнула. Даже если бы мне было страшно, об этом никто никогда не узнает.
- Какой ты холодный... Пока в безопасности, - хохот. - Иди сюда, я с тобой поиграю...
- Хах, пожалуйста, - усмехнулся я. - Вот только сейчас перед тобой не тот плаксивый мальчик, который 10 лет назад сидел у стены. Я стал иным.
- Уверен? - расплылся в ухмылке маньяк, ударом прибив меня к стене.
- Что? Моё тело... - хаотично соображал мозг.
- Ну как, понял? - человек в черном заломил мои руки за спину. - Ну же, дай мне услышать твои крики...
- Не дождешься. - я резко ударил со всей силой ногой убийцу в живот. Все колено охватила агония. Моя правая конечность горела. Я сжал зубы. У этого тела настолько слабые ноги - нужно следить, как бы не сломать их.

      Маньяк издал смешок, поднимая верхнюю одежду. Он медленно оголил худощавый живот, плоскую, без единого кубика, грудь и хрупкие узкие плечи. На животе почти засохла кровь, но раны не было

- Соскучился по своему шраму? - убийца поднял нож к моей груди... Я сжал зубы сильнее.

      Из раны хлестнула кровь, что засочилась на одежду. Невыносимая боль парализовала тело от косточки до косточки. Сбивалось дыхание, в глазах потемнело. Это был конец. Нож медленно вышел из-под слоя кожи. Последовал второй удар. Пронзительный крик оглушил слух, после чего убийца скорчился на полу, зажимая плечо рукой, из которой уже сочилась кровь.

- Говорю же, перед тобой не тот мальчишка, - сурово взглянув, изрек я, поправляя одежду. Убийца даже не заметил, как я опустил свой нож в рукав, и мне не стоило особого труда воткнуть его в запястье прежде, чем убийца сотворит тоже с моей грудью. А он не предусмотрительный. Отпустил мою левую руку, которой я так же хорошо сражался, как и правой. Вот только есть небольшой порез около вены. Нож в рукаве задел.
- Ты... <Ещё> пожалеешь... Об... Это... - у убийцы резко перехватило дыхание. Он схватился за сердце, выражением лица показывая ужасающую боль.
- А у кого-то проблемы с сердечком? - усмехнулся я. - Похоже, месть наконец, совершена, пусть убьет тебя и сердечный приступ. Счастливо оставаться, - свернул в другой коридор я, пряча нож в чехол. Теперь нужно будет узнать, в чьем я теле.

      Я шел по коридору, убийца корчился в предсмертных минутах, но никто так и не заметил тень, наблюдающую за этой картиной все время...
