— Я же гово... — захлебнулся парень кровью, скручиваясь на земле. Я аккуратно же сложил нож, оглядев присутствующих. Сорок семь пар глаз странными взглядами смотрели на меня. После, ко мне подошел лидер, заглянув в глаза.

— <Артум>, — начал он, смотря сверху-вниз.

      Меня возненавидят? Ну, меня убить хотели, но я практически убил их союзника. Это заслуживает недоверия, заслуживает разрыва всех отношений, что наладились между нами. Хотя, возненавидят - их право. Мне то что? Черт, почему меня это так беспокоит?! Где мое хладнокровие, где мое презрение к теплым чувствам?!

— Ты в порядке? — ввел в ступор всех присутствующих этот вопрос.
— А, да... — еще в неком шоке ответил я. Лидер улыбнулся, похлопав меня по плечу. — А разве... Меня не должны убить в ответ? Или хотя бы возненавидеть?
— Он восстал против моей воли и был за это покаран. Я не приказывал тебя убивать, я наоборот хотел взять в наше сообщество. У нас все основано на доверительных отношениях и полному подчинению лидеру.
— Вот как... — выдохнул я, а после замер. Почему я чувствую облегчение?! Ладно, не суть.

      Несколько минут чувствовалась неловкость, после начались разборки с неким <Кайлом>, что все время до этого лежал на земле. Я успел дать согласие на вступление, и сейчас все это отмечали, пока мне накалывали татуировку. Типа как мини-тест на вступление. Но мне-то что? На плече татуировка раза в четыре больше, да и вырезалась часа три. Постепенно. Тут же потребовалось всего минут тридцать. Татуировка в виде изящной змеи, которая обвилась вокруг меча. Вот как я спрячу её на запястье - проблема. Надеюсь, в этом мире зимой носят варежки.

— Как я рад, что все обошлось... — весело потянул <Стасий>. — Тут ведь все зависело от решения лидера.
— Правда?
— <Ага>. Но, теперь ты полноправный член нашего общества, так что хоть разок улыбнись.
— Мне не знакома улыбка, — с ноткой иронии ответил я.
— Ну хоть попробуй... — начал меня уговаривать собеседник.
— Ладно тебе, <Стасий>, — присел к нам <Арнольд>. — Может, у человека некий шрам на душе или ещё что.

      Я издал смешок, продолжив беседу. А тем временем темнело. Пора было возвращаться. Попрощавшись, мы обусловились встретиться тут завтра и обговорить все детали. Я быстрым шагом направился домой, в ожидании следующего дня.



***



— <Босс> еще не вернулся? — поинтересовался я у взволнованных товарищей. Мы сидели в небольшом здании. Оно было очень удобно обустроено для проживания. Тут прозимовало "Bravo". В двадцати минутах ходьбы от нашего поместья Дьепре. Вчера наш главарь ушел на некое задание и до сих пор не вернулся. Мы долго продумывали тактику, но не было ли это ловушкой? Ну, ловушка, не ловушка, а шестеро ушедших до сих пор не вернулись. Почти двадцать два часа прошло. Планировалось двенадцать.
— Еще нет, — на нервах ответил <Стасий>.

      Вот уже три месяца я в "Bravo". С начала зимы. Тут очень весело. Я знаю каждого поименно, так же являюсь первым воином, не считая нашего лидера. Мы большую часть времени посвящаем тренировкам. Меня научили множеству хитростей, я же согласился помочь с изучением айкидо и дзюдо. Взаимообмен. Выгодно обоим сторонам. Так же я узнал многое об этом веке, и посвятил троих в свою тайну - Стасия, <Арнольда> и <Саймона>. Им доверял больше всего. Не поверите, но доверял. И привязался. Этот мир сделал меня слишком хорошим. Но теплые чувства - не такая и плохая вещь. Приятно, когда к тебе не относятся с презрением и не общаются ради выгоды. Конечно, сначала даже их я презирал, но это прошло со временем. Участвовали мы во многих заданиях. Это были либо просьба горожан, которые они писали в неком месте, или же цели, как высокие персоны, возомнившие себя богами, а обычных людей - мусором. Однако мою семью не трогали. Все же, они были обязаны за проживание, пусть и без разрешения отца. Скоро вернется мой брат, а о нем я успел узнать много разного. <Вольфрам>, что был в курсе моего своевольства, да и готовил еще на весь состав "Bravo", рассказывал. Скажем, что <Гильем> ненавидит самого себя из-за любви к младшему брату. Слово "любовь" уж как-то подозрительно было подчеркнуто. Что бы это значило? Еще я узнал, что он хороший и умный человек. <Частенько> помогает отцу. Даже хотели обвенчать, но из-за неких причин брат наотрез отказался. Его мнение очень высоко оценили, решив дать еще времени. Сейчас, уехав к нашему союзнику, папаша надеется, что тот захочет брака. Ну, как знать. Хотя, странно, ведь "хочет" по нашим временам никого не интересовало. Видимо, отец надеется обвенчать его с самой влиятельной семьей, так что пока такого не случилось, дает сыну некую свободу.

      Осмотрев сарайчик, я еще раз отметил все его приметы. Несколько столов, соединенных в один. Камин у стены. Колоды из дерева около столов. Сено, что служило матрасом и одеялом, а так же подушкой. Подвал, через который можно было сбежать в лес. Тоже работа наших. Специальный шкаф для одежды, что по моим описанием смастерили члены "Bravo". Да и вообще - это было самое современное здание. Создано два туалета на заднем дворе. Деревянные, внизу подкоп, который ведет к огромной яме в лесу, прикрытой досками, на которых насыпана земля. Так же была создана система водопровода - недалеко от нас текла огромная река, что находилась на возвышенности. Используя законы физики, самому интересно, как запомнил, мы прорыли небольшой канал, что поднимался к реке и в нашем доме. Вместо металлических труб использовались камни, что клали в три ряда. Первый - большие и прочные. На них средние, что придавали нормальную форму. И третий - из самых маленьких, закрывающих все щели. Последний ряд даже не назовешь камнями - скорее это был отдельный слой, так как им являлся бетон, смешанный с твердой породой земли. В доме некое подобие крана - из глины(тут уж помог <Вольфрам>), закрывалось камнем необычной формы. Он идеально шел отверстию, и был у него небольшой острый краешек, а так же шло что-то в виде палки. Вот здесь и заработала теория ключа - прорезалась в кране небольшая выемка вдоль длинны, а в конце она резко меняла направление в бок - засовываешь камень и поворачиваешь его вправо. Вот так-то. Не буду же я жить тут, как первобытный человек.

— Ребята... — восстанавливая дыхание, на пороге стоял один из ушедших. На боку сочилась кровь из раны, весь он был бледный и уставший.
— <Турберт>! — подбежал взволнованные <Арнольд> и <Стасий>, беря того под руки и помогая зайти.
— Что с тобой случилось? — подал голос <Стасий>, в то время, как <Саймон> принес воду для промывки раны.
— Это... Была... Ловушка... — прерывая предложение для набора дыхания, заговорил раненый. — Я единственный... Кому удалось... Сбежать...

      Нависло всеобщее молчание. Долгое, режущее уши молчание. Тишина, что проедала изнутри. И лишь до некоторых ушей доносились звуки хлопот над умирающим. Так продолжалось минуту, нет, две, а может и час - никто точно не знал, сколько они сидели, обдумывая сказанное. Вспоминая все моменты, проведенные с лидером. Вспоминая все те приказы, ту поддержку. Восстанавливая в памяти совместные разработки тактик, обсуждение заказов. Веселья, что устраивались иногда в лесу, в честь какого-то события. Время, когда все они сидели у огня, рассказывая о своем прошлом. Время, когда они сражались бок о бок. Все воспоминания захлестнули каждого, высасывая нечто ценное из самых сокровенных мест души. Оставляя в ней пустоту. Оставляя за собой боль. И так могло продолжаться вечно, если бы их не вывел из некой комы голос <Турберта>.


— И ещё, <Артум>... <Босс> попросил передать тебе это... — потянувшись в карман, на последнем вздохе прошептал раненый, достав некий кулончик. А после застыв. Глаза потеряли какой-то отблеск жизни, сердце больше не стучало, тело не отдавало тепла. Он тоже умер, вместе с теми пятерыми. Он покинул наш мир, навсегда. И не услышим мы более приказов тем грозным, низким голосом, не увидим в своих рядах этих шестерых. Их время закончилось, как закончится и наше. Они ушли раньше, предоставив нас самим себе.

— А что э... — начал было фразу <Стасий>, поднимая кулон, как замер. Глаза полезли на лоб. — А-артум... — дрожащим голосом позвал он меня. Очнувшись от трагедии, я подошел.
— Что?
— Г-глянь... — парень протянул мне что-то на ниточке. Я посмотрел и еле сдержал удивленный возглас. Это была высушенная голова змеи, через которую продевалась нить. Символ лидера нашей группировки.

      Все вытаращились на меня, словно забыв о смерти шестерых. Первым очнулся я, усмехнувшись и встав.

— Что носы повесили? Неужели это не повод отпраздновать? Пусть не все среди нас, но мы сами строим свою судьбу. Мы сильны, чтобы преодолеть любые трудности. Так давайте же, вставайте! Жизнь вся еще впереди! — крикнул я с уверенностью на лице. У меня была особенность - заражать своим настроением остальных. Так что все, один за другим, встали.
— Ты прав, мы еще многое сможем и докажем, что смерть босса не напрасна! — поддержал меня <Арнольд>.
— И что не зря собрал он нас! — подал голос <Стасий>, а <Саймон> нам всем улыбнулся. — А теперь, за нового босса - <Артума>!
— За <Артума>! За нового босса! — поддержали остальные, заулыбавшись, приободрившись. Верно, жизнь не заканчивается. Мы еще покажем, кто такие "Bravo"!