РЕКЛАМА
Перед тем, как прочитаете эту главу, гляньте конец прошлой. Он был немного изменен.

– Да что б вас, где я?! – с немалым раздражением спросил кого-то неосязаемого я, а точнее самого себя. Повод злиться был - я уже пол часа ходил по длинным коридорам, лестницам, но никак не мог найти выход. За окнами ночь: «Может, спрыгнуть?» – проскочила мысль, но её тут же остановил мой мозг - в этом теле я просто-напросто разобьюсь. А значит, я должен выйти отсюда.

      Осмотрев коридор, в котором был минуту назад, изучив высокие стены, бархатный пол, на котором стояли мраморные вазы без цветов, я пошел далее. Дыхание начало учащаться, а ноги побаливать: "Что же это за тело такое?"

      Пройдя ещё пару коридоров, я заметил дверь. Она отличалась от остальных - намного ярче и привлекательней, тем более - не заперта. Смерив все «да» и «нет», я решился зайти. Заглядываю внутрь - аккуратная комната. Вещи лежат на своих местах. Несколько книг на полке. Кровать с подвесом. Сверкающий пол. Камин. Роскошная люстра и ещё множество вещей интерьера. Это же средние века!

– Черт! Как я сюда закатил?! Параллельный мир… В нем развитие человечества ещё на средних веках?! Ладно, нужно уйти до рассвета.
– Так и не нашли его? – шаги в конце коридора.
– Нет… Уже ночь, а он где-то ходит… А может… Спрятался где-то в темноте и дрожит от страха? – смех. Люди приближаются.

      Я скользнул за дверь. Кого они ищут? <Артума>? То есть меня? А что, если увидят в таком месте, да и ещё с кровавым пятном на груди? А труп внизу? Что со мной будет в такие-то века?
– Смотрите, в комнате свет!

– Вернулся? – шаги ускорились.
– Около десяти секунд, – рассчитал я про себя – <Шкаф>? Нет. Шторы? Тень. Под кровать? Узко…
– Я слышу какие-то звуки…
– Это он! – шаги превратились в бег.
– Пять… Четыре… – мои глаза бегали по комнате.
– Придется допрос устроить. Где же он ходил, пока дошел до своей комнаты?
– Своей? Три… А значит… Два… Один…
– Молодой госпо... – распахнулась дверь, и слуги застыли. После подошли.
– Мы проверяли комнату час назад, – шепот.
– Уже вернулся? – тоже тихий голос.
– Ладно, девочки, не разбудите, иначе не уснет ведь.

      Прислуга вышла, потушив свет, а я засмеялся в душе. Они не знают столько хитростей XXI века… Что же, мне и вправду пора поспать. Только одежду сменю.



***



– Итак, <Артум>, прислуга мне сообщила, что ты вчера ночью шастал по особняку. Это правда? – спросил рослый мужчина лет 47, сидящий за главой стола.

      День странно начался. Сначала меня разбудили три служанки – одна девушка лет 26 с приятной внешностью, другая 38, более взрослая, но с доброй улыбкой, и последняя, самая молодая и милая. Только я знаю, какие они на самом деле, но не суть. Меня одели прежде, чем я успел хоть слово вставить, и усадили за стол в огромном обеденном зале. Куча яств предстали моему взору – фрукты на тарелках, белый и черный хлеб в блюдцах, утка в яблоках, курица, рябчики, черная икра, сыр, творог, другие молочные продукты, вино, чай.

      За столом сидело два человека. Первый, как я и сказал, рослый мужчина лет 47, находящийся во главе стола. Короткая, но изящная стрижка черных волос. Прямой нос, живые глаза, слегка закругленные у кончиков брови, алые губы.

      Второй человек был не менее изящен и силен с виду. Высок, красив. 20-22 года. Вот он был со стрижкой почти до середины шеи. Широкие плечи. Такой же ровный нос, только вот глаза смотрели то более спокойно, то более угрожающе. Полуулыбка на бледных губах.

      И как только первый из присутствующих задал вопрос, раздался снизу крик. Слуги выбежали, в то время, как мужчины за столом продолжили есть. Я сжал зубы - поймут ведь.

– Господин <Эревард>, – вошел дворецкий. – у винного погреба был обнаружен труп. Что нам делать?

      Сидящие за столом сразу покосились на меня. Я постарался изобразить удивление этой новости и все же поднял глаза. Но на меня… Смотрели с беспокойством?!

– <Артум>, ты не пострадал? – спросил первый из мужчин. Меня совсем не подозревают?
– Нет… Я никого не встречал вчера…
– Какое облегчение... – выдохнул второй. – Отец, нам стоит сделать допрос и проверить подчиненных.
– Ты прав, <Гильем>. Но после твоего отъезда, сын мой.
– Отъезда? – наконец, я понял свое положение. Я сын некого графа <Эреварда Дьепре> – <Артум Дьепре>. У меня есть старший брат – <Гильем Дьепре>. Похоже, я мальчик, что боится всего, чего можно бояться. Отец мой строгий и ответственный человек, только вот недолюбливает меня – это было видно по взгляду и разговору. Впрочем, как и старший брат, который был сильным, добрым, но своенравным. Хотя… Брат, может, даже ненавидел, учитывая, что с большего он старался не замечать меня, любезничая для вида.
– Ты не знал? – удивился граф. – <Гильем> сегодня уезжает в долгую поездку к графу Д’юплиси. Нашим родам не стоит прерывать дружеские отношения.
– И как долго брата не будет? – на ненавистника меньше.
– Около 7 месяцев, – вздохнул отец.

      Через пол часа мы стояли около кареты. Я возле отца, брат напротив. <Граф> дал сыну несколько полезных советов и ушел к прислуге, оставив нас двоих.

– Парни типажа этого <Артума> добрячки и наивны, – сообразил я – Удачной поездки. Буду тебя ждать, – через силу улыбнулся я, получив улыбку в ответ.
– Будь осторожен, – крепкая рука нежно, даже бережно потрепала меня по волосам. После брат сел в карету и уехал. А я медленно коснулся головы. Что это было? Неужели я ошибся на его счет?



***



      До самого вечера никто не обращал на меня внимания, а я заперся в библиотеке, читая про сегодняшние века. Похоже, историю нужно было учить, пусть это и скучно. Вечером меня переодели и уложили спать. Так прошло несколько дней. Я все больше узнавал об этой семье. Похоже, мой нынешний отец – глава одного из важнейших родов. У него много врагов, как и союзников. Я в этой семье изгой, ведь род славится своей храбростью. Меня все знают, как трусишку. Лишь брат иногда проявляет заботу. Хотя, странная это забота. Но не важно. Выбраться отсюда невозможно. Значит, придется совершенствоваться в этом мире.

      Для начала я выбрал пробежки – никто и не заметит, всем на меня наплевать. Снимаю одежду в тихом местечке, оставляя леггинсы, майку и сапоги. Я уже осмотрел территорию и выбрал подходящий маршрут. Оглядываюсь для безопасности, становлюсь на старт, считаю до 10 и понеслась!

      Я всегда любил занятия спортом и сейчас был счастлив, наверное. Вот только не тело. Середины не было преодолено, как я стал уставать. Дыхание сбилось, ноги заныли, а в груди больно закололо. Но я был бы не собой, остановись. Все нужно доводить до конца. Так повторял мой мозг, когда я сидел на траве у одежды и восстанавливал дыхание.


– Черт! Быть слабаком очень проблемно! – выругался я про себя, продолжая глубокие вдохи-выдохи. И тут меня кольнуло сотней игл, а зрачки расширились:
– Тренируешься? – раздался тихий голос сзади…