POV



      <Артум> сидел у реки, свесив ноги вниз, к воде. Руки вертели нож в чехле, взгляд задумчиво остановился на воде уже как несколько минут. Рядом с ним же пристроился брат, опираясь руками о землю и нежно поглядывая на младшего. Солнце медленно уплывало за горизонт, а <Артум> все смотрел. Смотрел и думал, как вымолвил:

— Знаешь... Я много времени думал о прошлом и настоящем... Долго сравнивал... И понял одну важную вещь.
— Да? — издав тихий смешок, поинтересовался <Гильем>.
— Не важно, где ты, не важно, какой век. Важен лишь ты сам. Долгое время я прибегал к жестокости, даже не думая о боли и чувствах. Я думал, что делаю лучше, не сближаясь. Но на самом деле я был всего лишь трусом. Боялся этих чувств. Я убегал от самого себя, — усмехнувшись, парень встал, начиная медленно идти по краю реки. Брат просто продолжал наблюдать. — когда я пришел в этот мир, я не почувствовал ничего. Ни боли, ни разочарования. Мне нечего было терять. Я просто поплыл по течению. Однако я благодарен тому, кто перенес меня сюда. Изменения не так и плохи, — остановившись в пяти-шести метрах от прошлой точки, <Артум> глянул на солнце. — что бы не произошли, жизнь идет. День сменяется новым днем. Мы проводим его так, как хотим. Когда я встретил "Bravo", целью была взаимовыгода. Но так я смог познать нечто большее - чувства. Все вместе. Боль, радость, волнение, гордость. Я узнал, кто такие друзья. Что значит провести вечер с близкими. Что значит даже просто искренний смех. Я проводил много времени не сам с собой, а в окружении. Мы придумывали тактики, ходили на задания... Я стал сбегать из дома, нарушать правила. И это было еще веселее, чем просто битвы. Да и их самих было полно, — мечтательно прикрыв глаза, парень расправил руки, принимая позу "титаника". — и знаешь, что главное? Мне кажется, именно это я и искал все годы. И просто цеплялся за прошлое...
— А ты повзрослел с нашей первой встречи, — раздалось издали. Брат продолжал просто улыбаться.
— Да, ты прав. Каким дитем я был тогда... — тихо засмеялся <Артум>, подходя к собеседнику обратно.
— Хочешь сказать, теперь ты взрослый?
— Ну почему бы и нет? — ухмыльнулся младший, садясь около брата.
— Какой же ты милый... — засмеялся теперь <Дьепре-старший>, поглаживая локоны любимого. Тот лишь огрызнулся, отбивая руку.
— Я не закончил! — вздохнув, брюнет встал.

      Солнце медленно скрывалось и скрывалось, опуская темноту на это место. Вода нежно журчала, пели последние птицы. Трава тихо шелестела, где-то стрекотали кузнечики. Сзади слышны были крики, что сопровождали разжигание костра. <Артум> достал из чехла нож, осматривая его.

— Это - напоминание о мести. О прошлом. Оно меня долго держало. Однако, я решил начать все с начала. Нет, я уже начал, — на губах младшего появилась улыбка. — мне больше это не нужно, правда? — усмехнувшись и поднеся нож к запястью, босс медленно провел кончиком по коже, оставляя порез в виде буквы "Д". После вздохнул, поднимая руку к солнцу и закрывая ладонью светило. Кивнул, опустил конечность. Еще раз глянул на нож, вытянул руку... И бросил. Куда-то далеко. В пучину воды. Туда, где его уже никто не найдет. Он выбросил все, что так долго угнетало его. Дабы сделать новый шаг.
— Эй, ребята! Вы идете, или как? — издали прокричал <Арнольд>, махая двоим. — Сегодня мы попробуем устроить фейерверки, о которых рассказывали нам вы, босс!
— Да, уже спускаемся! — крикнул в ответ <Гильем>, поворачиваясь к брату. — Идем?
— Да, ты прав... Уже пора, — на губах младшего еще несколько секунд играла улыбка. Потом он встал, спускаясь с горы. — Эй, народ! Какие развлечения?! Сначала проверка! Кто наложал - сегодня помогает <Сабине> с уборкой! Ну же, ну же, живо в ряд! Почему не достает троих?! А-ну, голубки, живо в строй! Потом пофлиртуете! — как всегда, начал босс. <Эревард>, сидящий у костра, тихо засмеялся.
— Ты с ними, это, помягче. Совсем же изведешь парней.
— А посторонних попрошу не вмешиваться в дела "Bravo", — влившись в роль лидера, строго прервал отца <Артум>.
— Дайте ему уже насладиться, отец... — тихо смеясь, присел рядом <Гильем>. — <Вольфрам> сказал, что немного припозднится? — осматривая присутствующих, поинтересовался <Дьепре-средний>.
— Да... На часик-другой... Ну, мы его подождем, — поднимая взгляд к выглянувшей луне, окончил отец, как продолжил. — Столько произошло вне моего ведения... Столько произошло...



***



      В дверь мужчины позвонили. Вздохнув, военный подошел к ней, включая домофон.

— Да?
— Это <Вольфрам>. Я к вам с вестями.
— О, это вы? Проходите, проходите... — открыв дверь, домовладелец пропустил повара. — Что за вести? Это касается <Артума>?
— Вы правы. Так как вы его настоящий опекун, я должен был хоть как-то проинформировать вас в тот раз.
— А как он сейчас?
— Я скажу всего ничего - он нашел то, что искал долгие годы. Гордитесь им. Он вырос прекрасным юношей, стал настоящим лидером. Думаю, это перемещение действительно помогло ему.
— Да... Наш малый во все влезет. Хотелось бы к вам, однако работа, семья...
— В этом времени у всех столько забот, — усмехнулся блондин. — хотя, они есть везде. Ну да ладно. Мне уже пора. Я лишь хотел сообщить вам, что с приемником все хорошо.
— Да-да, большое вам спасибо. Вы действительно удивительный человек. Присмотрите там за ним, ладно?
— Дорогой, мы тебя уже заждались, скоро малышу спать, а он еще не ужинал! — раздался крик с кухни.
— Сейчас, любимая! Ну, нам пора прощаться. До свидания!
— Верно, оно еще будет. До встречи, — усмехнувшись, вышел <Вольфрам>. Посмотрел в небо, раскрывая зонт. Усмехнулся, прикрывая глаза и устремляясь вперед. Туда, где его дом. К безбашенному лидеру, заботливому отцу, хитрому брату, веселым членам "Bravo" и причудливой прислуге...

      В свое время...