<Утро <Эмили>> любила начинать так: проснуться под радостное щебетание лесных птичек, что пели прямо под окном, затем как следует потянуться и понежиться в теплых солнечных лучах, и только после - вставать и идти готовить кофе: с мороженым – для себя и черный с корицей - для <Лорэн>.

Но этим утром вместо птичек и солнышка <Эмили> разбудили грохот, шебуршание и вздохи разочарования. Было очевидно: <Лорэн> что-то ищет, причем довольно давно, но совершенно безуспешно. Увы, новый день встречал <Эмили> неурядицами и пасмурной погодой. Но и наша героиня была не из тех, кому можно вот так запросто испортить настроение – она затянула халат потуже, взбила кудри по-боевому и направилась вниз – спасать любимую.

На первом этаже домика, помимо кухни и гостиной, располагалась мастерская <Лорэн>, и иногда там даже бывал порядок. Точнее, бывал он там тогда, когда <Лорэн> там не бывало – она уезжала в очередную экспедицию, а на хозяйстве оставалась <Эмили>.

Тут, пожалуй, самое время сообщить, что обе наши героини являлись представительницами весьма непростых профессий. <Эмили> по праву считалась самой талантливой и удачливой карманницей королевства, да и <Лорэн> занималась не менее опасным ремеслом: у нее был талант находить месторождения драгоценных камней и металлов, который она употребляла не только на благо короны (как говорил закон), но и частных лиц. Для этой профессии в королевстве было принято расплывчатое определение - искатель.

Во время экспедиций <Лорэн> с удовольствием лазила по пещерам, спускалась в шахты и забои, бродила по ущельям, а после привозила уйму «камешков» в их уютный домик в лесу, где сортировала находки, изучала и описывала их свойства. Затем появлялась <Эмили> и раскладывала самоцветы по специальным ящикам. Это только на работе она интересовалась тем, что плохо лежит, дома у <Эмили> все лежало хорошо.

К сожалению, не сегодня. <Мастерская <Лорэн>> выглядела так, словно пережила налёт грабителей: абсолютно все ящики, коробки и лотки были разворочены, а их содержимое разбросано повсюду. Инструмент был безжалостно выдворен из своего законного ящика в углу и раскидан по полу. Специальная бумага, предназначенная для упаковки образцов, а также этикетки с маркировкой, казалось, витали в воздухе – виной тому была <Лорэн>, в отчаянии метавшаяся по мастерской. Немало помогал и <Камбри> – большой белый попугай, верный друг и помощник <Лорэн>, который стремился быть полезным своей хозяйке в любых ситуациях.

- Ак-ку-р-р-рат-нее, Лор-рэн, ак-ку-р-р-рат-нее! За ков-в-ё-р-р-р Эми-ли с нас шкур-р-ру спус-тит! – несмотря на очевидную угрозу попугай невозмутимо парил над всем этим безобразием, зачем-то зажав в когтях небольшое сито.

Один из сыпучих образцов, как назло - черного цвета, просыпался совсем рядом с любимым нежно-лиловым ковром <Эмили>. Это означало, что бедствие добралось до гостиной, ибо миссией пушистого ковра было не только создание уюта, но и обозначение границ.

- Ох, да что ж такое, еще и ковёр, - обреченно вздохнула <Лорэн> и развернулась к месту аварии.

Нужно было всего-то перешагнуть через пару ящиков и, подхватив по дороге один из совков, вернуть образец обратно в положенный ему мешочек. <Лорэн> задание провалила с треском. А еще с грохотом, громыханием и скрежетом. Она умудрилась споткнуться, снести пару лотков, потерять равновесие, уронить тазики в неудачной попытке его восстановить, да вдобавок распороть штанину, прежде чем она растянулась во весь свой немалый рост, угодив носом точнехонько в сыпучий образец. Очевидно чтобы спасти лицо хозяйки при таком позорном падении, <Камбри> элегантно уронил ей на голову сито.

<Эмили> знала, что только в критических обстоятельствах <Лорэн> впадала в подобное состояние неуклюжей паники: начинала метаться, делала множество лишних движений, чем только еще больше усугубляла ситуацию. Значит, случилось что-то серьезное.

<Эмили> опустилась на колени рядом с <Лорэн>, сняла с ее головы сито и заботливо отряхнула волосы.

- Что стряслось, милая?

<Лорэн> подняла на <Эмили> грустные глаза.

- Алесса пропала.

Другая девушка наверняка бы устроила своей возлюбленной сцену, едва услышав полное такой безысходной тоски сообщение о пропаже какой-то там <Алессы>, но <Эмили> давно уже привыкла к манере <Лорэн> называть «камешки» женскими именами. Равно как и к манере постоянно все терять.

- Я с самого утра ищу, все перерыла, - пожаловалась <Лорэн> и начала подниматься.

- Мы все пе-ре-р-рыли! – поправил <Камбри>, снова зачем-то подбирая сито.

Но <Эмили> было не до уточнений - сейчас ей надо было привести любимую в чувства: помочь, утешить, приласкать, привести одежду в порядок. Первым делом <Эмили> отняла у <Лорэн> очки и как следует протерла полой халата, затем помогла отряхнуться и только после спросила:

- Какая Алесса?

- Из Кансаганского ущелья. Редчайший, уникальный образец! Я вчера только видела ее, - <Лорэн> махнула рукой в сторону рабочего стола, - вон там... Ну или мне так кажется... Потому что был момент, когда мне казалось, что я убирала ее в ящик. Но потом я проверила ящик, точнее – все ящики, - <Эмили> участливо кивнула, - и все лотки, и даже все проклятые тазики! Ее нигде нет! Тогда я стала снова искать на столе... Но – ничего, никаких следов! Не представляю, глубинные гномы меня забери, куда она могла деться?

- Тише, тише, милая, - <Эмили> обняла <Лорэн> и погладила ее по спине. – Давай искать вместе, не переживай, мы обязательно найдем Алессу. Расскажи мне, как она выглядит.

<Лорэн> отстранилась и начала описывать камень. Размер и форму она показывала руками, и <Эмили> восхищенно следила, как сгибаются и разгибаются длинные и умелые пальцы, чтобы воспроизвести внешность <Алессы>.

- А цвет – знаешь, есть такой бархатный оттенок темно-синего, - закончила искательница.

- Темно-синего, - медленно повторила <Эмили>, словно раздумывала над чем-то.

- Бар-р-рхат-ный от-те-е-нок! – подчеркнул <Камбри>.

- Да, темно-синего, - подтвердила <Лорэн>, - Ты случайно нигде ее не видела?

- Я-то? – переспросила <Эмили>, приложив одну руку к груди, а другой поправляя лиф своей ночной рубашки. – Нет, нигде не видела.

<Лорэн> тяжело вздохнула.

- Да что ж такое... Почему я все время все теряю? Это ведь уже не первый раз, когда у меня пропадают образцы... Хотя, подожди-ка, кое-что вспомнила, - она подняла указательный палец вверх, - ко мне вчера вечером приходил <Фандор>. Все приценивался, но толком ничего не купил.

- Какой <Фандор>? Ювелир?

- Ну, он чем только не занимается.

- Ба-р-ры-га! – подсказал <Камбри>.

- И ты думаешь, что он...

- Еще бы. Я же видела, какими глазами он смотрел на Алессу. Вот ведь пройдоха!

- Действительно! Воспользовался твоим гостеприимством! - согласилась <Эмили>. – Самый настоящий проходимец!

- Пр-р-р-ро-ще-лы-га! – резюмировал <Камбри>.

- Я этого так не оставлю! – <Лорэн> гневно сверкнула глазами и подняла с пола молоток. – Сейчас же пойду к нему и-

- Тихо, милая! – <Эмили> повисла у <Лорэн> на руке и ловко обезоружила. – Я прямо тебя не узнаю: ты же всегда такая спокойная! Такие дела надо аккуратнее делать. <Фандор> непременно поплатится! Только ты сейчас успокойся, и давай сперва все обдумаем.


<Лорэн> нехотя кивнула. Уж очень ей хотелось поскорее вернуть уникальную Алессу и наказать жадного <Фандора>, но она также прекрасно знала, что <Эмили> в подобных ситуациях разбирается намного лучше.

- Значит так, - начала <Эмили>, когда они обе уселись на ковёр, - начнем с того, что... выпьем кофе.

- Кофе?

- Кофе. С булочками.

- С булочками!

Даже очки у <Лорэн> радостно заблестели, что уж там говорить о глазах. <Эмили> довольно улыбнулась и поднялась с ковра.

- Ты тут прибери пока немножко, а я сгоняю в город за мороженым и свежими булочками. Где-то тут, - <Эмили> направилась к журнальному столику, - я вчера оставляла свою мелочь... Хм, странно – ни одной монетки.

На тумбочке у двери тоже ничего не обнаружилось. Также ничего не нашлось и на кухне, на подоконниках, в шкафчиках... <Камбри> оказывал посильную помощь в поисках – с готовностью открывал свою клетку, чтобы продемонстрировать, что там никаких монеток нет.

- Что за бред? – возмущалась <Эмили>. – Ну не могу же я опять прийти в булочную с золотыми! Это вызовет подозрения! А у мороженщика просто не будет сдачи!

Далее она начала сетовать на свою дурацкую привычку – придя домой, тут же выворачивать карманы и оставлять мелочь на всех возможных поверхностях. Или, может быть, это профессиональное – неуемное рвение к опустошению карманов?

<Лорэн> тихо и сосредоточенно стряхивала черную пыль с ковра. Привычка <Эмили> ей была очень хорошо знакома.

- Милая, вот у меня тут, - начала <Лорэн>, засовывая руку в карман.

- Нет! – резко становила ее <Эмили>. – Теперь это дело чести! – от безуспешных поисков она раскраснелась, глаза горели решимостью найти мелкие монетки во чтобы то ни стало. – Никакие деньги еще от меня так запросто не уходили!

С этими словами <Эмили> ураганом унеслась на второй этаж, а <Камбри> вихрем впорхнул в свою клетку, по-прежнему не расставаясь с ситом. Через несколько секунд <Лорэн> начало казаться, что их маленький домик ожил и ходит ходуном. Ну или по крайней мере – его второй этаж. Судя по топоту, шороху и прочим шумам наверху орудовали с десяток человек, причем непонятно то ли они снимали крышу, то ли плясали мазурку. Еще немного и <Лорэн> бы даже уловила ритм танца всего лишь наблюдая за подрагиваниями лестницы. Но поиски прекратились, и раздосадованная <Эмили> спустилась вниз.

- Ничего? – сочувственно спросила <Лорэн>.

- Ни копеечки, - вздохнула <Эмили> и опустилась рядом. – Ты знаешь, мне кажется, что курьер от гильдии, который приходил вчера...

- Этот курносый мальчишка?

- Да. Мне кажется, он запросто мог стянуть мелочь, что я оставила на столике в гостиной.

- Вот мелкий пакостник!

- И не говори! Негодник!

- Ху-л-л-ли-ган! – поддержал попугай.

- Ну я ему устрою! – <Эмили> вскочила с ковра и даже засучила рукава халата, так велика была ее решимость, и она бы непременно устроила маленькому курьеру страшную расправу, если бы взгляд ее не наткнулся в последний момент на грустные и голодные глаза <Лорэн>. <Эмили> моментально смягчилась и обняла любимую.

- Нет-нет, ну что ты, конечно я не оставлю тебя без завтрака, моя бедная худышечка...

Глаза у бедной худышечки мигом повеселели и засияли ярче уникальных образцов из ее коллекции.

- Сначала – завтрак, - продолжала <Эмили>, и <Лорэн> согласно ей кивала, - потом – возмездие!

- Верно, все равно они никуда от нас не денутся. Будут знать, как таскать чужое!

- Думали, поди, что мы не догадаемся? Да тут вычислить проще простого!

- П-р-р-ро-ще п-р-р-рос-то-го! – подтвердил <Камбри>. – Ка-р-р-л у Кла-р-ры ук-р-рал кор-р-рал-лы, а Кла-р-ра у Кар-р-р-ла ук-р-ра-ла клар-р-р-нет!

- Эй! – одернула его <Эмили>. – Ты что несешь?

- Вы-чис-с-лить п-р-р-ро-ще п-р-р-рос-то-го!

- Не обращай внимания, милая, - занервничала <Лорэн>, - он поначитается всякой ерунды в книжках, да ладно бы в приличных, а то читает какие-то непонятные, иноземные, и цитирует потом – остановиться не может.

- Э-ле-мен-тар-р-но, до-р-ро-гой Ват-с-сон! Ка-р-р-л у Кла-р-ры-

Не сговариваясь, девушки одновременно подхватили с пола по образцу и зашвырнули в пернатого обличителя. Но <Камбри> давно был готов к такому повороту событий – ловко повернув когтями сито, он использовал его как щит.

- Сейчас же извинись перед <Эмили>! И сито положи на место! Ах ты стервец!

- Немедленно проси прощения у своей хозяйки! Неблагодарный паршивец!

Одновременно с приказами и ругательствами в попугая летели камни, но он не сдавался и продолжал песенку про <Карла> с <Кларой>, прикрываясь ситом. Наконец ему удалось продвинуться к окну, откуда он бросил на девушек взгляд оскорбленной невинности.

- Кам-б-р-ри – кр-р-ра-сав-чик! - обиженно возразил попугай и поспешил скрыться в лесной чаще.

- Прости его, пожалуйста, <Эмили>, милая, это же все-таки неразумная птица. Простишь?

- Да что ты! Причем здесь я? Это ты должна на него сердиться!

- Если честно, <Эмили>, я даже на него сердиться не хочу, ты же знаешь, как я не люблю неразумную трату времени.

- Конечно знаю, ты любишь, чтобы время... О, <Боже>, <Лорэн> – уже полдень! – всплеснула руками <Эмили>. – Так, все – я иду в город. И плевать, что опять с золотыми! Я хочу кофе! Сейчас! – и с этими словами взлетела по лестнице на второй этаж.

<Лорэн> медленно отправилась следом, улыбаясь импульсивности своей пассии.

На втором этаже домика размещалась их спальня и «кабинет-будуар» <Эмили>. Можно с уверенностью утверждать, что каждая актриса (и даже разведчица) королевства позавидовала бы подобной гримерке: огромный шкаф, заполненный одеждой на все случаи жизни, отдельный шкаф-сейф для оружия, зеркало в полный рост и, особая гордость <Эмили> – коллекция косметики, париков и прочих ухищрений, с помощью которых талантливая воровка умела измениться до неузнаваемости. В этой комнате <Эмили> могла торчать часами, независимо от того, маскировалась она или просто прихорашивалась. В данный момент она возилась с лифом ночной рубашки, кажется, что-то с застежкой...

- Хочешь, помогу? – ласково прошептала <Лорэн>, подкравшись сзади.

- Нет-нет! Не стоит! – взвизгнула <Эмили> и выпрыгнула из объятий.

Глаза у озадаченной <Лорэн> почти достигли размеров ее очков: никогда еще любимая не отказывалась от подобных предложений.

- Ой! Ох... О! Прости пожалуйста! – <Эмили> быстро осознала масштабы бедствия. – Такое суматошное утро сегодня! Из-за этих пропаж я просто сама не своя! Но ничего, я сейчас пройдусь до города: проветрюсь по дороге, остыну и буду в полном порядке. Кстати, милая, ты не проверишь, что там за погода, нет ли дождя? Никак не соображу, что надеть.

<Лорэн> медленно кивнула, все еще переваривая произошедшее, и послушно поплелась на крыльцо проверять погоду. По небу плыло несколько серых облаков, день обещал быть пасмурным и прохладным. <Лорэн> сняла с крючка в прихожей жакет <Эмили> (правда, та носила его в основном в зимнее время, а никак не летом, но искательницы и не обязаны разбираться во всяких там модах) и снова направилась на второй этаж. В кармане жакета вновь позвякивала мелочь, в то время как в кармане штанов <Лорэн> уже ничего не звенело.

- О, ты просто чудо! Спасибо!

В благодарность <Эмили> повисла у любимой на шее, и пока <Лорэн> восстанавливала равновесие, Алесса плавно перекочевала из лифа одной девушки в боковой карман штанов другой.
РЕКЛАМА


– Ну, я побежала!

<Эмили> крепко поцеловала любимую и сбежала вниз по лестнице. Через секунду оттуда донеслось бодрое «До скорого!» и хлопок закрывающейся двери.

«Какая же она у меня все-таки милая. И так заботится обо мне... - подумала <Лорэн>, наблюдая из окна, как <Эмили> вприпрыжку спешит в город за завтраком для них обеих. – Неужели ради нее я не смогу взять себя в руки, научиться правильно расходовать деньги и прекратить, наконец, прикарманивать мелочь? Да и, в конце концов - можно просто попросить. Знаю, она мне не откажет.»

Неожиданно для <Лорэн <Эмили>> остановилась. На самом деле, она просто не любила принимать важные решения на ходу, да и в зимнем жакете становилось жарковато.

«<Лорэн> так беспокоится обо мне, - улыбнулась <Эмили>, снимая жакет. – Да в этом жакете можно снежные вершины покорять! А на небе всего лишь пара тучек! – она тихонько хихикнула, но тут же посерьезнела. - Больше ни за что и никогда не буду таскать у <Лорэн> камешки. Ее это ужасно расстраивает, а значит – расстраивает и меня. В конце концов – если я попрошу, она мне их запросто подарит!»

<Эмили> оглянулась на их домик, представила серьезную <Лорэн> в очках, такую умную и сосредоточенную, когда дело касалось камней, пещер и золотых жил, и такую трогательно беспомощную в любых хозяйственных вопросах, такую милую и дорогую... подпрыгнула от радости, что это несуразное сокровище принадлежит именно ей, в прыжке же послала любимой воздушный поцелуй и поспешила в город.

<Лорэн> тем временем все еще продолжала наблюдать за своей самой драгоценной находкой. Никто, кроме нее – яркой, веселой и эмоциональной <Эмили>, не мог принять чудачества <Лорэн>, никто не умел быть такой понимающей, отзывчивой, заботливой... и страстной. Даже воздушный поцелуй от нее вгонял в легкую краску.

Наконец-то на небе показалось солнышко. Облака разбежались, а птички наоборот поспешили навстречу теплым солнечным лучам. Радуясь погожему деньку, они порхали с ветки на ветку, пели и кружились в небесах, и лишь изредка через их мелодичное пение прорывалось «Кам-б-р-ри – кр-р-ра-сав-чик!»
