      Время не может остановиться. Точнее, нам так иногда кажется. Если бы оно остановилось — мы бы не заметили это, потому что фактически остановилась бы не только жизнь вокруг нас, но и мы сами, наше сердце, дыхание и мысли.

      Время, текущее словно речка — местами очень быстрая и опасная, местами кажется, что нет никакого движения, но это не так. Оно движется всегда. Вперед или назад — не важно. А если остановится — мы этого не заметим. Нельзя оказаться вне его, нельзя смотреть на замерший мир со стороны, оценивая выгодные позиции и окружающее. Можно лишь застыть вместе со всеми. И никому не подвластно ничего иного, кроме как-то, что установлено мирозданием и самими законами Вселенной.

      Однако всегда найдутся глупцы, которые захотят что-то изменить, кто будет не согласен с происходящим по правилам вещам, тем, кто, отринув создателя и законы, попытается самостоятельно управлять хотя бы своей судьбой. Они не постесняются никаких способов и прикрываясь своими благими намерениями пойдут по костям своих сородичей.

      Для таких как они мы, наверно, и были созданы.


      Я стоял, прислонившись плечом к статуе, изображающего какого-то святого. У меня не было ни времени, не желания вспоминать его имя и заслуги перед людьми и их верой. Полумрак, который нависал над колоннадами, очень удачно скрывал моё присутствие от зевак. Хотя, ничего не стоило стать невидимым для чьего-либо взгляда, мне хватало и этого.

      — Я смотрю, они никак не успокоятся, — из-за соседней статуи выглянул парень лет двадцати пяти, одетый совсем уж просто: в толстовке, джинсах и кедах. Его короткие серебряные волосы, тускло блестели в отражённом свете фонарей и луны, а золотые глаза сейчас могли бы заменить солнечные блики в полдень.

      — А, добрый вечер, — я вежливо поздоровался. — Давно не виделись.

      — Меньше тридцати лет миновало, — заметил парень и присел на корточки, вглядываясь в толпу на площади, которая отсюда больше походила на копошащийся муравейник. — Есть прогнозы на происходящее?

      Я устало зевнул. Парень заметил этот жест и промолчал. Он и сам прекрасно понимал, чем закончится все это: они изберут нового Папу, даже не подозревая о его реальных делах, а он, упиваясь своей властью, поведёт их к <Свету>, хотя сам теперь принадлежит <Тьме>. Мне всегда нравилась эта ирония, и всегда было интересно наблюдать, чем заканчивается это внутреннее противостояние.

      — Контракт заключён? — наконец спросил гость, и пристально посмотрел мне в глаза.

      — Я своего не упущу, — я сделал театральный жест рукой. — Из века в век, пока есть власть и деньги — я даю им то, что они хотят. Сам знаешь, что никто не в силах исполнить желание, которое заведомо невозможно, только если за это не предложить нечто равноценное, а душа, как мы с тобой знаем, гораздо ценнее всех сокровищ и желаний в этом мире. И, в конце концов, от этого зависит мой обед.

      Гость передёрнул плечами, словно у него зачесалось между лопатками.

      — Меня воротит от подобных рассуждений, — заметил он, с трудом скрывая нотки отвращения.

      — В таком случае, почему ты это не остановишь? — я усмехнулся. — Всего одно слово и это закончится навсегда. Разве нет?

      — Так будет не интересно. Разве нет? — передразнил меня собеседник. — Зачем нужно добро, если нет зла? Зачем нужен свет, если нет тьмы? Людям надо сравнивать что-то с чем-то, иначе они не могут охватить это разумом.

      Где-то в самом потаённом уголке моего сознания всплыл вопрос: «а сам-то ты можешь отличать <Свет> от <Тьмы>?». Я искренне надеялся, что мой собеседник не узнает об этом, но в то же миг в моей голове раздался его чуть слышный смешок. Он прекрасно все понимал.

      — Дальше можешь не продолжать. Твою точку зрения я понимаю — равновесие и все дела. Но почему ты разрешаешь нам заключать договора с правителями, монархами, императорами и уже тем более со священнослужителями?

      — А тебе разве не интересно, сможет ли человек, руководимый <Тьмой>, обратиться к <Свету>? Не это ли будет правильным? — парень встал и, сунув руки в карманы толстовки, легко, словно дуновение ветра, порхнул на узкие перила балкона, отделяющую статуи от края строения, под которым была площадь Святого Петра, заполненная до отказа верующими: они молились, ожидая решения собрания кардиналов, уповая, что в этот раз дым, который пойдёт из трубы, будет белый, а значит найдётся тот, кто принесёт им спасение.

      Я и мой гость прекрасно знали, кто станет <Папой> на этот раз, как знали это и века назад.

      — Усложняешь правила? — хмыкнул я.

      — Скорее вношу некоторое разнообразие, — парень развернулся ко мне, ни сколько не волнуясь, что может в любой момент потерять равновесие и упасть вниз. — Они думают, что пустыми молитвами и мыслями можно чего-то добиться, словно желания исполняются сами собой. Грязь ведь не оттереть без щётки и воды. Я их уже давно не слышу.

      Он скользнул взглядом по площади.

      — Посмотри на них. Вон та женщина, в первом ряду, что стоит на коленях уже несколько часов. Она придёт домой, где её ждёт муж-алкоголик. Он изобьёт её, а она мысленно пожелает ему смерти. А потом ещё меня упрекнёт в том, что он такой ей достался. Можно подумать, что мне есть какое-то дело до её мужа и меня волнуют их отношения. А тот старик на инвалидной коляске? Он ведь мог начать снова ходить, но банально его лень не дала ему это сделать, пока это было возможно, теперь он молится мне, надеясь, что я сделаю чудо и верну ему здоровье.

      — Зачем тогда тебе их молитвы? — я подошёл к краю балкона и оперся руками на перила.

      — Они мне и не нужны, — парень присел напротив моего лица на корточках. Его горячее дыхание коснулось моей кожи. — Зачем мне пустые слова? Рассказывать небылицы и дарить пустую веру — это удел слабых и никчёмных, — он едва заметно улыбнулся, глядя на меня. — Вы ведь обманываете их обещаниями, а они, в свою очередь, обманывают меня. Вот такой замкнутый круг.


      — И что же тогда ты подразумеваешь под добром? — я вопросительно вскинул брови.

      — Добро, зло — это все абстракции, придуманные людьми и истолковать их можно как угодно. Нет ни добра, ни зла. Есть роли, которые вы все исполняете. Добрые они или злые — не важно: помогать друг другу или же уничтожать — личное дело каждого. Всё создавалось так, чтобы люди жили в гармонии с собой. Полагались на свои силы и знания, а вместо этого уповают на милость кого-то и позволяют вести себя кому-то, а не идут сами.

      — Я живу в гармонии с собой и о тебе прекрасно помню. Более того, я даже тебя вижу в отличии от них. И, тем не менее, я в пролёте, — поправил его я.

      — У тебя другая роль. Не сравнивай себя с человеком, пожалуйста.

      Мои мысли о том, насколько беззащитны и глупы люди, что ищут одобрения и прощения словами, а не действиями, убивая, разрушая, уничтожая всё вокруг, прервал восторженный рёв толпы. Из трубы повалил белоснежный дым, растворяясь в безоблачном летнем небе. Его звезды, тусклые из-за света города, молчаливо взирали на происходящее внизу, тут, на земле.

      Журналисты, размахивая микрофонами, кричали в камеры, порываясь как можно быстрее сообщить эту радостную новость миру, горожане и простые туристы начали распевать молитвы радости, заставив тем самым меня поморщиться.

      — Я говорю вам о великой радости: У нас есть <Папа>! — разлетелся на всю площадь голос кардинала, усиленный громкоговорителем, тем самым заставляя толпу утонуть в благоговейной тишине.

      Не смотря на это, я прекрасно слышал, что сказал мне мой собеседник:

      — В любой игре есть правила. Без них это уже не игра. Десять заповедей — правила.

      — То есть, проще говоря — ты играешься?

      — Можешь называть это так, если тебе проще.

      Он улыбнулся и растворился в воздухе, рассыпавшись на сотни серебряных, едва видимых даже в этом полумраке, искорок.

      — Не хочешь посмотреть на твоего нового представителя на земле? — я поднял голову к небу, словно надеясь снова увидеть его.

      — Я и так все прекрасно знаю, <Люцифер>, — прозвучал у меня в голове голос <Отца>. Он ушёл. Он прав — и так все видно и ясно. Не обязательно присутствовать на церемонии, если знаешь, что ничего не изменилось и не изменится. Как минимум ещё на несколько десятилетий. Ведь я обещал <Папе> такой срок.

      <Папа> избран. Да здравствует <Папа>.
