      Я не могу сказать, что появился на свет в неблагополучной семье. Я даже не могу утверждать, что появился на свет в семье. Мы все были разными, хоть и похожими друг на друга внешне. Да, мы разные. У каждого свои тараканы в голове, и нет в этом ничего постыдного. Я так считаю. Если бы мы были одинаковыми, это было бы скучно. Правда, папа у нас был один на всех, и старшим «детям» пришлось его замещать. Ну не может он разорваться и уделить внимание сразу всем. Но ему, видимо, нравится делать вид, что он занятой. Ведь перед всеми он всегда играет всесильного и всемогущего.

      Надо всегда поступать по-своему, идти по своему пути и не жить по указке. А то тут кое-кто много командует. Чем плох тот мир, в котором вы живете, черви? Я знаю чем: у вас нет того, что вы называете «тормозами». Я могу дать вам полную свободу действий, назовём это «анархией», но что будете делать вы? Грабить? Убивать? Насиловать? Да, да и да. Именно этим вы и займетесь. Я же прекрасно вас знаю. Вы так любите эту самую анархию. Вы не знаете жалости друг к другу, пока над вами не нависнет дамоклов меч в виде законов и наказаний. Вы думали использовать вашу свободу и силу иначе? Пробовали самосовершенствоваться? Нет, лучше уничтожать друг друга. Это же так весело пускать кишки ближнему своему. Вы никогда не менялись и никогда не изменитесь. Вы алчны и в большинстве своем невежественны.

      Почему мы тогда пали? Были причины. Я, пожалуй, анархист от природы. Да, я могу командовать всеми, но я не люблю, когда надо мной кто-то есть. Приятнее быть самому себе господином. Ну, вы только вдумайтесь: сила — это власть. Никто не попрет, среди моих соратников, против меня. Меня уважают и злобно шипят у меня за спиной. Это так мило. Я сильный, поэтому могу делать всё, что захочу.

      Могу уничтожить целый мир щелчком пальцев, мир, который я создал, который вы, мои милые насекомые, зовете своим домом.

      Да, это мой мир, и я в нем Господь Бог. После смерти, если вы не нужны Ему, попадете ко мне. Но я не питаюсь объедками, милые мои. Среди того дерьма, что попадает ко мне в <Геенну>, есть бриллианты: ученые, правители, творцы. Разве не прекрасно? Кем бы вы ни были у себя на Земле: лучшим художником, лучшим врачом или справедливым королем, какие бы у вас не были заслуги, — вы попадаете ко мне, прямо в мои распростертые объятия, если вы отвернулись от вашего <Создателя>.

      Мир, который я создал — это мир боли, хаоса и страдания. Можете называть это садизмом, можете посвящать этому гневные высказывания, но пока вас хорошенько не стукнешь по голове, вы ничего не понимаете. К сожалению, как и полагается, за хорошее поведение дается награда, а за плохое — наказание. Длиною в вечность. Поэтому прежде чем заниматься ерундой, даже если вы не верите в меня, или даже в невидимого розового единорога, подумайте как следует, что последует потом, после вашей смерти.

      Это прекрасный стимул хорошо себя вести, делать зарядку, кушать кашу и молиться вашему <Создателю>.

      Пожалуй, я даже восхищен его политикой.

      Хотя… Нет. Я не восхищён, и я тут, внизу, и жду вас.