РЕКЛАМА
      В эту спокойную, вроде бы ничем не отличающуюся от других ночь небо, усыпанное звёздами, было вязким, словно кисель. Нет, наверное, оно оставалось невесомым, таким, каким мы, в общем-то, всегда привыкли его видеть, однако у некоторых создавалось ощущение, будто многочисленные небесные тела, расположившиеся в хаотичном порядке, увязли в густой грязеподобной жиже.

      На каждой из звёзд, утопавших в своеобразном «киселе», казалось, всё было спокойно, так как на большей части из них, разумеется, никто не жил. Но одна небесная ягода, находившаяся поодаль от своих тихих соседок, некогда всё же выделялась из общей массы. По виду своему она, в общем-то, ничем не отличалась от себе подобных, однако на ней, как ни феноменально, имелся житель. Один единственный, но совершенно фантастический, такой, о каких на нашей родной Земле никто и слыхом не слыхивал. Настоящее имя сего создания хранилось в тайне, несоблюдение которой грозило несчастному смертной казнью, и потому знал его только он сам, и больше никто. Остальные же, завидев данное существо, о котором, возможно, ранее читали в книгах, предпочитали называть его просто — единоглазый платиново-бурый хвостоногорогатый изюброкотозебровый бизоноволк.

      Обитало вышеуказанное животное в небольшом летающем домике, периодически опускавшемся на лазуриты, которыми была со всех сторон устлана звезда. Это жилище, стоит заметить, было весьма уютным и по виду своему, скорее всего, напоминало половинку, отломившуюся от обыкновенной заколки-краба. Что было внутри него — не знал никто, кроме, конечно, самого обитателя, но этим почему-то никто и не интересовался. Быть может, сия чудная постройка не содержала внутри себя вообще ничего.

      Меж тем сам единоглазый хвостоногорогатый изюброкотозебровый бизоноволк был не слишком мирным. Бурлящая кровь, клокотавшая внутри него, не давала ему покоя, и зверь, подчиняясь непреодолимой жажде власти и величия, набрасывался на звёзды, окружавшие его «дом». Однако по той причине, что на тех светилах отсутствовала какая-либо жизнь, вышеуказанный разбойник так и не мог побороть в себе азартное желание, переполнявшее всё его существо. Сгорая от ярости, единоглазый хвостоногорогатый изюброкотозебровый бизоноволк метался по звёздам, планетам, галактикам, но так и не находил ничего, кроме драгоценностей, которыми он, разумеется, уже был сыт по горло. Ему хотелось чего-то нового, неизведанного, быть может, не доступному ничьему взору, но всё было бесполезно. Всюду, как и прежде, простирался лишь небесный ковёр, расшитый абстрактным звёздным узором…

      Но однажды, тщательно обыскивая одну весьма неприметную звезду, коей наш герой раньше, как ни странно, не видывал, разбойник наткнулся на таинственный камень, свет которого сразу же привлёк его внимание. Сгорая от любопытства, единоглазый хвостоногорогатый изюброкотозебровый бизоноволк коснулся своей необычной находки, после чего, не заставив долго ждать, произошло нечто, чего даже такой чудной зверь, как наш герой, не ожидал. Булыжник, казавшийся тяжёлым, громоздким, неподвижным, сам собой ожил, обратившись невиданным зверем, чем-то похожим на заурядную черепаху, каких, как известно, немало обитает на нашей планете. Издав протяжный звук, существо кинулась на противника, замершего в изумлении, в то время как звёзды, почуяв что-то неладное, со всех сторон тесно обступили свою соседку. Они, как и встретившиеся создания, были готовы к битве, что постепенно разгоралась на том самом месте.

      Однако сражение, как ни странно, не началось. Коварную затею каждого из противников прервало небо, внезапно превратившееся из невесомой материи, сотканной разноцветными нитями, в нечто вязкое, грязеподобное, тягучее, наверное, омерзительное.

      Исполненный величайшей силой, небосвод поглотил в себя все звёзды, что столь старательно пытались защищать свою почти пострадавшую соседку. <Замерев> в необычной пляске, только было начавшейся, звёзды, словно ягоды, остались в этой застывшей субстанции. Единоглазый хвостоногорогатый изюброкотозебровый бизоноволк же, так и не достигнув собственной цели, без всякого труда, используя свои способности, перебрался на родную звезду, где и остался жить.

      Из этой небольшой и, скорее всего, весьма странной истории можно сделать вывод, что в ту ночь, о которой шла речь в самом начале данного рассказа, те, кто увидел в небе нечто вязкое, похожее на кисель, были правы. Ведь именно единоглазый хвостоногорогатый изюброкотозебровый бизоноволк, жаждавший власти, стал причиной ужасной катастрофы, о которой никто из всего человечества — да и не только — до этого момента, бесспорно, подумать не мог. Камень, что так привлёк внимание нашего героя, был, как уже известно, не просто природным ресурсом, имевшимся на любой планете, да и не просто существом. Этот древний зверь, много лет дремавший на неказистой звезде в облике булыжника, некогда грозился уничтожить миры. Однако, потерпев грандиозную неудачу, он оставил обширные территории, которыми ему всё же удалось завладеть. Но тем не менее, пробудившись, это существо вполне могло уничтожить миры или, хуже того, устроить великую катастрофу за счёт кого-то, что, оно, в общем-то, и сделало.
