Добро пожаловать, дорогие читатели.
Мне бы хотелось поговорить о <Мэри Сью>. На этом сайте было множество статей о их видах, о штампах, о том, как это не интересно, почему не интересно и прочем.
Должен сказать, что я не считаю МС таким уж злом. Да вообще злом не считаю. Также я не уверен, что с ними вообще можно и нужно бороться. Разве создавать любимых персонажей – это плохо? Разве писать про могущественных героев плохо? Плохо – это когда все это скучно. А вот с этим можно и нужно бороться.
Но во всех этих претензиях есть рациональное зерно. Скучно и неинтересно читать про всемогущую и наикрасивейшую <Мэри>, к ногам которой рушатся царства, армии и злые властелины. Читатель начинает скучать, критики капают ядом и услужливо предлагают удобную стеночку. И кому это надо?
Но что делать, если писать про серую мышку совсем не тянет, а любимый персонаж по способностям тянет на полноценную Сью? Но бросать или портить жизнь ему не хочется – любимое творение.
А ничего. Надо прекращать страдать от <Мери Сью> и начинать ими наслаждаться. Персонажи имеют печальное прошлое, суровое настоящее и туманное, но светлое будущее? Сильны, как на подбор, способны одержать победу (абсолютно невозможную) над самым страшным врагом и заставить его покаяться и перейти на свою сторону? Поздравляю, вы создали настоящих героев. Теперь осталось их не испортить.
Как это все согласуется с пунктом про «скучно и неинтересно»?
Позвольте представить, лучший друг всех сверх-персонажей - Зверь-<Обоснуй>.
Почему именно он?
Как мне кажется, главным недостатком в описании МС являются завышенные параметры. Причем не просто завышенные, а необоснованно завышенные. Вот здесь <Обоснуй> нам и пригодится. А еще он умеет охотиться на сюжеты и отгонять критиканов от текста.
Нет, я не собираюсь объяснить, как должно быть на самом деле. «На самом деле» дракон летать не может. И огненные шары не метают щелчком пальцев.
Я хочу помочь объяснить, откуда взялись все эти способности. Ну и дать еще пару-тройку общих советов, для повышения интереса. Хотя для них тоже пригодится помощь <Обоснуя>.

Ах да, здесь и далее МС будет обычно в женском роде, хотя все это относится к обоим полам. Рассматриваться будет преимущественно фентези.

Примечание.
Мною будут рассмотрены следующие темы:
- Общие советы. Немного о внешности, способностях и самом важном для героя.
- Хрупкие существа с двуручными мечами и в бронелифчиках. Или о вооружении и защите.
- Уход за генеалогическим деревом или о происхождении.
- Страшное колдунство или магия и приравненные к ней способности.
- Свой среди чужих или как обоснованно вписать МС в чужой канон.
- Звездная болезнь или о характере МС.
- Заключение?

Если вам кажется, что какой-то важный аспект мною был упущен, напишите. Возможно я включу его в список.
