В этой части попытаемся ответить на вопрос: почему наше творение до сих пор живо?

Перед тем как читать все нижеизложенное, помните, что все способности МС должны НЕ выбиваться за рамки возможного для мира. Говоря иначе в мире должны быть и другие обладатели таких же или подобных способностей. Это касается как их качества, так и количества
Поверьте, так будет куда интереснее, чем если МС будет абсолютно непобедима и несравненна.

Один из самых критикуемых (и штампованных) образов МС является изящная девушка с двуручным мечом и бронебикини, открывающем чудесный вид на ее великолепную фигуру.
Вот с ним и будем работать (остальные образы можно считать менее тяжелым случаем и работать соответствующим способом).
Первое и самое главное. Я присоединюсь на время к мейнстриму и скажу: долой бронелифчик! Толку от него нет, защиты не обеспечивает. Да еще и натирает, металлический же.
Так, кто там начал запихивать бедную девушку в полный доспех? Я все вижу, сказал же – присоединюсь лишь на время. Если вы не собираетесь отправить свою героиню в гущу схватки типа «толпа на толпу» в строю других таких же страдальцев, то зачем делать из нее консерву? Их еще и надевать-снимать долго и непросто. Не говоря уже об эстетике и гигиене. Да и в случае боя в первых рядах огромной армии все тоже не так просто.
Как же она будет спасаться от ударов агрессивных противников?
Ну, во-первых… она же все равно «ловкая как кошка». Вот пусть и продемонстрирует свою великолепную физическую форму, уклоняясь от атак. Не так просто, как изображать из себя танк, зато никаких проблем со всякими клевцами и прочими чеканами, с удовольствием делающим дырки в стальных панцирях. А уж против десятитонного тролля с дубиной доспех скорее вреден. Еще и появляется замечательный повод написать про то как МС «легко, будто танцуя» уклоняется от ударов противника.
Еще одним не самым сложным способом обоснуя могут быть защитные заклинания.
Ахиллеса помните? Вот что-то подобное. Какой-нибудь артефакт, заклинание или тайная техника Школы Стального Живота. А может быть дар какого-нибудь божества (своих <Избранных> надо оберегать. Помрут – где новую с родинкой нужной формы на нужном месте найдешь?). Тут надо не забывать про два момента. Первый и главный – сообщите или, как минимум, намекните на подобную возможность. Просто чтобы, когда оно проявится, у читателя не возникло ощущения «Что это такое? Откуда блин?». Хотя если это будет шоком и для персонажа, то схема «способность - разъяснение» имеет куда больше прав на существование. Отлично может вписаться в повествование о попаденце или «внезапно избранной, без выданной инструкции к способностям». Второй – не стоит увлекаться. Пусть будет какая-то «дыра» в защите. Хотя это и не обязательно. Чтобы победить совсем не обязательно убивать или ранить. Можно просто придавить чем-нибудь или связать. «- А как же я? – Так ты же <Бессмертный>. Вот и живи себе» (с) разговор между привязанным к колонне <Кащеем> и степным батыром. Главное красиво обыграть это.
Частным случаем предыдущего варианта является «магический доспех». Этакое волшебное защитное поле или его аналог. Рано или поздно его, вероятно, пробьют, но в сочетании с вариантом «уклонение» может дать неплохой результат. Различные варианты манипуляции удачей тоже можно отнести сюда.
Как несложно отметить, эти способы вообще не зависят от одежды МС. Так почему бы и не бронебикини? Отвечу. Можно конечно защитить героиню парой металлических кусочков и магией. Но зачем тогда вообще нужны эти кусочки металла? Нет, это не призыв раздеть героиню окончательно (хотя кто знает, кто знает). Просто зачем? Таскать на себе еще с кило металла просто так? Да и натирает, наверное. Еще и на них магию тратить? Ну и об этом напишите тогда уж.
Кстати, есть еще один вариант. Героиня на самом деле одета в нормальный доспех, а бронебикини – наложенная поверх иллюзия.

И не будем забывать, что удары можно еще и парировать своим клинком. Поэтому переходим к вооружению нашей МС.
Чем стоит озаботится при рассмотрении этого пункта? Соответствие физических способностей и умения необходимым требованиям. А также причины, по которым они совпали, если это не очевидно.
С физической формой все еще более-менее несложно. Если конечно вы не заставляете болезненно-хрупкую девушку размахивать железным дрыном, за которым она может спрятаться. Все-таки большая часть индивидуального оружия не отличались экстремальными весовыми характеристиками. Так что, если МС не отлынивала от занятий спортом (например от тренировок с родным мечом), она вполне сможет осились выбранный вами вид оружия. Хотя не стоит тогда уж рисовать ее совсем уж хрупкой и воздушной, если она не стилетом пользуется.
Если все-таки заставляете свою героиню махать оружием, которое ей совсем не подходит по физическим параметрам, стоит придумать как она вообще может его поднять и нормально использовать.
Раз уж у нас фентази, будем во всю пользоваться главным козырем в местном обоснуе. Правильно, магией.
Например, в хрупкой девушке может быть заключена сила ста человек. Или она может с помощью телекинеза поднять любой предмет, которого касается. Или этот меч сам летает, когда его касаются руки нашей героини. Это самые простые способы объяснения подобного.
Здесь стоит помнить об одном маленьком нюансе. Если вы еще не окончательно забили на законы физики, то стоит пояснить, как композиция «Хрупкая девушка метр с кепкой с веслом от галеры» вообще является устойчивой. Даже если девушке хватит сил, вполне может оказаться, что удар скорее отбросит ее, чем значительно более тяжелого противника. (Это кстати стоит помнить и когда неуязвимая МС ловит на свой третий размер удар дубины огромного тролля. Если уж она неуязвимая, то не пострадает. Но отбросит ее знатно). Поэтому, как мне кажется, обоснованнее заставлять предмет летать, чуть придерживая его. Ну или использовать телекинез.
Но какой бы физическая форма не была великолепной, без умения владеть оружием <Мэри> не обойтись. Если, конечно, она им действительно владеет, а не просто размахивает.
Хорошо если героиня училась всю жизнь, с самого детства. Кстати, у кого? Зачем тоже неплохо бы знать. Но вопросы учителей и причин будут рассмотрены в части про происхождение МС.
Здесь рассмотрим другой вариант. Героиня ничему подобному не училась, не пробовала, эту острую железяку видит впервые в жизни. И вообще ее готовить не пускали, чтоб себе пальцы десертным ножиком не отрезала – она может. И тут эта девушка хватает меч (в большинстве случаев это меч) и рубит супостатов, сразу разделяя мясо на первый-второй-третий сорт (ливер отдельно). Немного гиперболизирую, конечно, но, думаю, суть ясна. Обычно этим страдают попаданцы, но и местные обитатели тоже порой не прочь сверкнуть скрытым талантом..
Как работать здесь?
Возможно, это вовсе не МС всех шинкует. Они сами на ножик падают. Эээ, простите опять понесло. Так вот. МС клинком владеть не умеет, но при этом рубится, как мастер меча. А может это именно мастер меча сейчас сражается? А <Мэри> только за рукоятку держится.
ADRIVER

Здесь три основных варианта: «наложенная память», «соседи по телу» и «талантливый предмет». Названия условные, только что были выдуманы.
В первом случае от мастера меча остались только воспоминания. Которые и впечатались в <Мэри>, наделяя ее не свойственными раньше навыками. В качестве бонуса можно добавить воспоминания другого толка.
Во втором – мастер делит с МС одну голову, перехватывая управление во время боя. Или не перехватывая. Кто там главный, есть ли противостояние – зависит от случая. Зато у <Мэри> будет с кем поговорить.
Третий случай похож на второй, только сознание, навыки и прочие нематериальные части мастера заключены в оружии. Возможно, что меч сам сражается, а <Мэри> нужна только в качестве источника силы? Или он тоже управляет телом.
Происхождение этого мастера меча (может это прошлая <Избранная>? И не одна. А может, еще кто) определяется уже автором.

Как видите, при должном старании можно даже самый критикуемый за глупость образ обосновать целиком и полностью. Главное – немного старания.
И подобный обоснуй все-таки не является поводом превращать <Мэри> в сверхсущество даже по меркам сверхсуществ. Не забывайте о том, что она лишь часть мира, а не его центр.
