Я не представляю себе, как описать, какими словами, ту радость, счастье, покой, наслаждение оттого, что ты сидел и обнимал меня. Возможно, тогда я еще не была уверена в своих чувствах к тебе, но мне было приятно разделить с тобой этот секрет.
— Дни проходили за днями. Ночь сменял день и наоборот. Погода стояла довольно теплая для поздней осени. А я жила только одним тобой: в школу приходила только потому, что знала, что там есть ты и ждешь меня, жила только нашими занятиями. В пятницу же, я с огромным трудом заставляла себя пойти в школу.
—Потому что у меня был выходной?
—Да. Я не видела смысла идти туда, когда тебя нет.
—А как же учеба?
— В моем сердце, в моей душе, в моей голове, в моей жизни везде был один ты, и поэтому в них не осталось места ни для чего другого.
Ни одно наше занятие не прошло без приключения. Но этот, на мой взгляд, переплюнул все остальные.
Все началось как обычно. Вначале ты прочитал лекцию, я решила пробный тест, а потом…
Ты сказал:
— На сегодня все, а то выглядишь ты уставшей.
Я вздохнула с облегчением :
— Есть немного — весь день я была немного сонной из-за пасмурной погоды. Я отвела взгляд и посмотрела в окно и ругнулась про себя, — Черт!
Это не ускользнуло от твоего чуткого слуха:
— Что такое?
Я ничего не ответив, просто кивнула в сторону улицы. За два часа небо успело потемнеть, собрались тучи, и полил сильный дождь.
— Подходящая погода для того, кто не взял зонта с собой — усмехнулась я. Если честно я никогда его не брала, потому что мне было лень таскать лишний груз. Итак, сумка тяжелая от учебников.
Я застегнула сумку и собралась уже уходить, но ты меня остановил:
-Подожди, я тебе зонт дам.
Я кивнула, и мы поднялись на этаж выше, где была комната отдыха для учителей. Ты вошел туда и достал из своей сумки черный зонт. Он еще был в упаковке.
— А как же вы? – спросила я.
— У меня есть свой железный зонтик, который не даст мне промокнуть — произнес ты, говоря о своей машине.
— Тогда ладно. Я верну его вам завтра.
— Вернешь, когда не нужен будет. — махнул он рукой.
— Спасибо, <Александр Владимирович>. — и она ушла.
Через неделю, войдя к нему в кабинет на дополнительные занятия, я протянула ему зонт и еще раз его поблагодарила, но он спросил:
— Что это?
— Как что? — удивилась я. - Это ваш зонт.
Ты сделал вид, что не понимаешь о чем я говорю.
-Ничего не знаю. Не мой.
Я хотела еще что-то сказать, но поняла, что ты это специально. Теперь это был мой зонт. Ты дал мне это понять.

