РЕКЛАМА

Гость направился в спальню, откуда вернулся с наспех собранным чемоданом.
-<Ева>,поехали!-Повелительным тоном приказал он.-Возьми паспорт.
-Я не знаю где он,-соврала <Ева>,желая выиграть время.
-Ты меня за дурака держишь?-Кажется,пуще прежнего разозлился мужчина.
-Саша забрал мой паспорт, и я не знаю где он лежит.
-А говоришь не присваивал он тебя,-сделал он вывод.-Вот увидишь,в один прекрасный день,воспользовавшись тобой,он вышвырнет тебя из своего дома и сердца. Что ты тогда будешь делать?
-Людей по себе не судят,- обессилев, почти шёпотом произнесла она.
-Только я люблю тебя по настоящему,слышишь? Только я буду о тебе заботиться,и только мне посильно сделать тебя счастливой.
-Я не верю,что ты любишь меня!-набравшись сил ,закричала <Ева>.
-Девочка моя, моя королева,зачем ты так говоришь?-Ласково заговорил он, и подойдя к ней, прижал к себе.
-Если бы ты действительно любил,-вырвалась <Ева> из его объятий,-то не мучил бы,а сделал так,чтобы я была счастливой.
-Ты-глупое существо!Амеба!-словно разъяренный тигр, заревел мужчина.- Своим одноизвилинным мозгом ты не сможешь понять,что я пытаюсь сделать тебя счастливой.
-Ты глубоко заблуждаешься. Моё счастье заключается в Саше, с которым ты пытаешься меня разлучить.
-Нет,<Ева>,ты со своей одной извилиной не поймёшь, что для тебя лучше.
-Перестань называть меня неразумной и глупой.Я -взрослый человек ,который знает,что ему нужно от жизни.
-Я все равно умнее тебя,потому что догадался изготовить для тебя другой паспорт.
-Что?-Не хотела верить <Ева> своим ушам.-У тебя мой липовый паспорт?
-Да, благодаря чему мы можем уехать.
-Нет, я не поеду с тобой!-Запротестовала <Ева>.
-Поедешь, как миленькая.
-Нет, ты не увезёшь меня!-Кричала и билась в истерике <Ева>.
Увидев такую картинку, мужчина схватил нож, который приставил к горлу девушки.
-Если ты откажешься ехать со мной, я перережу твое горло, и по кусочкам буду отправлять твоему дорогому <Александру,-> произнося эти ужасные вещи, он гладил ее лезвием ножа по шее, округлости грудей, которые еле прикрывал шелковый пеньюар кремового цвета без халатика, плавно переходя наверх, он проводил за ухом, заставляя девушку дрожать от страха.
-Теперь поедешь?-спросил он, довольный ее реакцией.
-Я лучше умру, но никуда не уеду, тем более с тобой,- прокричала <Ева>.
-Вот как?-Сильнее разозлился мужчина, и начал сильнее проводить лезвием ножа по ее рукам.
Капилляры лопнули и кровь заструилась, проходя по ладоням и капая на начищенный до блеска пол.
<Ева> испуганно вскричала от боли.
-Теперь ты поняла, что я говорю абсолютно серьезно?-Подойдя так близко к ней произнес он, что она на своей коже ощущала его дыхание.
-Тебе не удастся увезти меня силой. Увидев меня в таком состоянии, полиция заподозрит неладное и тебя посадят, когда я расскажу всю правду.
-Не обольщайся, дорогая, поскольку они тебе не помогут.
-Обязательно помогут!-Упрямилась <Ева>.
Поехали! Ты же не хочешь опоздать на самолет?-Взяв ее за руку, и накинув небрежно пальто на ее дрожащие и худые плечи, натянув сапоги, он повел ее к машине.
Из-за голода и потери крови, <Ева> начала терять сознание, и больше не могла сопротивляться. Несмотря на холод, она уже не мерзла.Люди, видевшие ее, думали, что она пребывает в состоянии наркотического опьянения.
Мужчина уложил <Еву> на заднее сидение машины. В момент когда его машина отъезжала в сторону поворота, Саша проехав мимо, припарковался возле подъезда.
Поднявшись в квартиру, я увидел, что дверь не была заперта, а только прикрыта.
"Забыла, наверное,закрыть"- подумал я. С ней, в принципе, как и с тобой, часто такое случалось. <Ева> могла мне непонятно каким только образом, забыть дома телефон или кошелек, хотя считала эти вещи самыми необходимыми для выхода куда-либо. Потом всю дорогу в школу, она выносила мне мозг своим нытьем.
-<Ева>, я вернулся. Извини, что задержался, наш магазин был закрыт, и пришлось ехать в "Окей". К тому же, были огромные очереди на кассе,- с порога стал рассказывать я.-<Ева>,- снова позвал я, не услышав ответа.-Ты где?
Бросив пакеты с продуктами на пол, я помчался быстрыми шагами на кухню, прошел через гостиную, и увидев на полу капли крови, бежал в спальню.
-<Ева>!-Напрасно звал я ее.
Увидев, что двери шкаф открыты, а твоих вещей вместе с чемоданом нет, я на секунду подумал, что что ты куда-то уехала. Но я быстро отогнал эти мысли, потому что <Ева> не могла так просто взять и ничего мне не сказав, уехать. "Значит, ее похитили,"-сделал я вывод.




