РЕКЛАМА

Первое, что пришло мне в голову, это позвонить тебе. Трубку никто не брал. Обойдя квартиру еще раз в поисках улик, я обнаружил разбитый вдребезги айфон. Тогда я позвонил полицию.


<Ева> потеряла счет времени, и очнулась тогда, когда они с похитителем были уже в аэропорту. Увидев полицейских и работников аэропорта, <Ева> вырывалась из цепких рук мужчины и торопливо, безудержно рыдая, рассказывала о том, что мужчина, с которым она едет, похитил ее. Но все ее попытки оказывались тщетными. Мужчина после каждой такой сцены, подходил к людям, извинялся, показывая какие-то бумаги.
-<Ева>, любимая, пойдем отсюда,-брав каждый раз за руку, отводил он ее.
И после десятой попытки, она поняла, что не сможет вырваться от насильника, и перестала сопротивляться.
Я с трудом понимал значения слов майора и до меня еле доносился его голос. У меня было такое состояние, которое нельзя объяснить. Может быть это была боль, чувство утраты чего-то жизненно важного, замешательство, а может быть- смесь всех этих ощущений.
-Александр Владимирович, - привели меня в реальность слова майора. -Когда вы видели пропавшую <Еву Аксельрод,-> прочитал он с трудом твою фамилию по бумажке,- в последний раз?
Я рассказал обо всем, что мы делали с <Евой> все утро, само собой пропуская сокровенные моменты.
-Скажите, вы не подозреваете никого в похищении вашей невесты?
-Абсолютно. Она была ангелом, которая спустилась на эту грешную землю, чтобы изменить мир к лучшему,- начал я было рассказывать о добродетели <Евы>, как меня будто молнией разразило и я воскликнул: <Ариэль>!
-Так, с этого момента по подробнее.
-<Ариэль>, не знаю его фамилию, да и больше ничего не могу про него сказать, кроме того,что он влюблён в Еву, но она любила только меня.
-Санта <Барбара> выходит,ей-Богу!- вздохнул глубоко майор.
-И вот. Он много раз пытался уговорить её вернуться к нему, я даже один раз случайно стал свидетелем этой сцены.
-Вы думаете,что <Ариэль> все-таки увёз вашу невесту насильно?
-Не могла <Ева> сама просто взять и исчезнуть.
-Все так говорят, хотя потом выясняется, что жены и невесты просто сбежали с любовниками.
-Я вам ещё раз повторяю,-дико разозлился я, но старался обуздать свой гнев,- <Ева> не из таких. К тому же,как вы объясните кровь на полу?
Я указал на красные капли, с которыми возился криминалист.
-Как вы думаете, кто кого порезал?
-Что простите?-Увидев мое состояние, он добавил виновато:
-Профессиональный юмор.
Через час мучительный допрос и обыск улик был закончен. Меня попросили временно пожить в другом месте, если таковое имеется. Я в который раз поехал в свой родной дом, к маме.
-Саша!-открыв дверь, воскликнула она с испугом. Видимо, мое осунувшееся лицо, мои морщины, и множество седых волос, заставили ее почувствовать что-то неладное.
-Сынок, что произошло?-пройдя со мной в гостиную, мягко спросила она.
-<Ева> пропала...-уже не сдерживая слез, рассказывал я.
-Как пропала? Когда? -сразу поинтересовалась она не потому, что любила ее, а потому, что уважала мой выбор.
Скрепя сердце, я во второй раз рассказал ту же историю о том, чем мы с <Евой> занимались все утро.
-И что же ты будешь делать?
-Ждать. Я уверен, что она вернется ко мне.
