-<Нафтали>,-выбежала <Ева> в гостиную,-что это за большая коробка с замком?-спросила она, удивленная тем, что нашла ее, когда раскладывала вещи.
-<Ева>, кто тебя просил трогать мой чемодан?-Разозлилась <Нафтали>.
-Тетя,- обиделась она,-почему ты сердишься? Я хотела как лучше.
-<Ева>,запомни мои слова, ты ни при каких обстоятельствах не должна открывать его и даже приближаться к нему.
-Там что ядерное оружие?-удивилась она.
-Не шути,<Ева>,я говорю серьезно.-Ее лицо стало каменным и ледяным.
-Хорошо,хорошо,я поняла,-Сдалась она.
<Нафтали> заперев дверь своей комнаты, открыла ящик. Там лежали подарки, которые <Габриэла> и <Саша> дарили друг другу, пока были вместе. Также там были паспорт ее, и российский и еврейский. <Саша> каким то образом ухитрился сделать возлюбленной гражданство.


-Ну доставай уже,<Саша>,иначе я умру от любопытства!-вопила ты.
-Подумай сама, что это может быть. Маленькое, красного цвета, прямоугольной формы с золотой гравировкой.
-Коробка колье?-неуверенно спросила ты.
-Нет, я уже сказал,что это не бижутерия.
-Я не знаю, я сдаюсь.
Тогда ты протянул мне подарок, завернутый в яркую подарочную бумагу.
Распаковав его ты закричала от восторга и прыгнула мне на шею так, что я чуть не упал назад.
-Любимый, это же паспорт!Российский!-Кричала ты от восторга.
Встав на носочки и схватив за шею руками, ты так страстно впилась в мои губы долгим поцелуем, что я потерял контроль над собой. Хорошо, <Нафтали> в это время не было в комнате.
Упав на диван, мы продолжали целовать друга, лаская каждый миллиметр тела.
-Любимый,это самый лучший подарок от тебя, а ты-от бога.
После этих слов, настроение твое резко переменилось и ты начала рыдать как сумасшедшая.
-Что с тобой, <Габи?-не> понял, что произошло я.
-<Саша>,я очень счастлива,так счастлива, что не могу найти слов, чтобы описать.
-Почему ты тогда плачешь?-Вытирая ее слезы большим пальцем, спрашивал я.
-Я боюсь, что в один день могу все потерять. Мне страшно, оттого что так хорошо.
-Габи, не говори глупостей, ничего плохого не случится.
-Ты не понимаешь...
Я приложил указательный палец к твоим губам, и когда ты замолчала, снова поцеловал, уронив на диван.


-Может, все же расскажешь,как тебе удалось сделать мне гражданство?
-А зачем?
-Я не могу понять того, как это тебе удалось.
-Какое это имеет значение сейчас?
-Ладно,не говори,раз это тайна.


Непонятно для чего, хранила <Нафтали> все воспоминания об их счастливой жизни. Временами, она заглядывала в нее, чтобы освежить воспоминания.


-<Ева>, когда ты собираешься пойти на собеседование?-Спросила тетя за обедом.
-Я пока не думала об этом.-Спокойно ответила она, поедая сочную куриную грудку под сырной шубкой.
-Поезжай завтра же. Чего тянуть?
-Хорошо, я пойду,раз ты настаиваешь. Но я хотела погулять недельку по Москве, чтобы увидеть своими глазами ее достопримечательности.
-Для этого у тебя будет много времени.-Строго произнесла тетя.
-<Нафтали>, я перестала понимать тебя. -Оставила она вилку и нож.-Что с тобой происходит? Сначала коробка,запертая на огромный замок, работа,именно в лицее 138, покупки в "Марселе"?
-Чему удивляться?- Отвечала она неохотно,-я не хочу, чтобы ты слонялась без дела.
-Я уже взрослая и в состоянии самостоятельно принимать решения. Не забывай, что мне уже 27.
-Придет день, когда я снова уеду в Израиль, оставив тебя одну. Но пока мы будем жить вместе и точка.
-Ты вечно говоришь загадками и я перестала тебя понимать. Тебя будто подменили в аэропорту.
-<Ева>, девочка, наберись терпения, придет время, когда я обо всем тебе расскажу.



