РЕКЛАМА

После седьмого урока, я пришла к тебе и села ждать. А пока ждала, решила почитать конспект. Читала, читала, читала … а тебя все нет и нет. Решила выйти и посмотреть, куда ты пропал, поворачиваюсь, а там стоишь ты и смеешься.
—И давно ты здесь стоишь? — пыталась изобразить гнев я. — Что это за выходки? Детский сад, ей-богу!
—Не злись, <Габи>. — ты подошел ко мне и поцеловал в лоб. — Ты так красиво читала, что я заслушался.
От этих твоих слов, я растаяла.
—Не говори ерунды. Я читала так же, как читают все.
—Ты придумала, что загадать?
—Да, я хочу только одного.
—Так, говори, я тебя внимательно слушаю.
—Скажи три раза, что любишь меня.
—И это все, что ты желаешь? — ты был крайне удивлен. Потому, что подумал, что я хочу шмоток или украшений, возможно, попрошу отвезти меня куда-нибудь в кино или ресторан.
—Да, мне больше ничего не надо.
Ты исполнил мое желание.
—Если это все, то открывай тетрадь и записывай новую тему: Правление <Ярослава Мудрого>.


До конца недели, не произошло ничего особенного. Я ходила сначала на уроки, потом на твои лекции, по утрам мы пили кофе, вместе уезжали домой, то есть ты меня подвозил на своем железном коне.
А вот на выходных, ты сделал мне нежданное предложение.
Я, лежа в постели, читала книгу, как вдруг мне пришло сообщение:
«—Привет, любимая моя, как ты там?
—Привет, <Саш>. Все хорошо.
—Что делаешь? Ты не занята?
—Занимаюсь саморазвитием: читаю книгу. А что?
—<Габи>, ну какая книга в субботу вечером? Лучше давай поедем куда-нибудь, развеемся.
—Куда? Снова играть в боулинг?
— Нет, с меня хватит и прошлого раза. Может в ресторан? Какую кухню ты предпочитаешь?
—Давно не ела ничего из еврейской кухни. Ты знаешь какой-нибудь ресторан, где можно поесть блюда еврейской кухни?
—Подожди минуту, я посмотрю в инете, и скажу, куда поедем.
—Давай, жду.
— Все, я нашел. Ты пока приводи себя в порядок, а я за тобой заеду через час.
Совсем из головы вылетело. А твои родители не будут против?
—Они уехали на дачу. Приезжай, все хорошо.
—Давай, моя девочка.»
Я мигом вскочила с кровати, посмотрела на себя в зеркало, и меня словно молнией ударило: я поняла, что совсем не готова к походу в ресторан. У меня было всего лишь час времени, за который я должна была сделать укладку, маникюр, подобрать наряд, туфли, аксессуары, клатч…
И я все успела. Перед выходом взглянула на себя в зеркало и убедилась, что выгляжу на все 100%.
На мне были черные обтягивающие леггинсы, черная майка без рукавов, сверху блуза бледно-розового цвета, с поясом и обнаженным передом, надела толстое ожерелье цвета серебра, полусапоги того же цвета, что и блуза на каблуках, и разумеется пуховик. Сделала из волос бант, накрасила глаза, подушилась и вышла.
Ты уже ждал меня в своей машине. Но, когда увидел меня, то вышел из нее, поцеловал меня и открыл переднюю дверь, чтобы я могла сесть.
—Благодарю, сударь, — поясничала я.
—<Габи>, будь проще, посмеялся ты.

Мы приехали в ресторан «Римон». Чтобы попасть в этот ресторан, нам пришлось войти в Хоральную синагогу на Китай-городе, показать охраннику все имеющиеся при себе металлические предметы, подняться по лестнице направо и войти в дверь под номером 208, на которой висит табличка «Выход». Справа от входа — ритуальные умывальники; стены усеяны одинакового размера картинами в золоченых рамах со сценами религиозной общинной жизни. Посетители — в основном мужчины, в кипах или широкополых шляпах. Только мы с тобой выделялись в серой массе.
К нам подошел официант, дал меню, и мы сделали заказ. Я быстро выбрала блюдо, которое хочу съесть, а вот ты:
—<Габи>, может, ты мне объяснишь, а точнее расшифруешь названия этих блюд, а? А то я в этих названиях ничего не понимаю. — возмущался ты. — например, что такое латекс из мацы?
—Это картофельные оладьи из мацы. —объяснила я.
—А маца что такое?
—Вообще, на иврите говорят мацот. Это лепёшки из теста, не прошедшего сбраживание, разрешённого к употреблению в течение еврейского праздника Песах.
—А это вкусно? — сомневался ты.
— Мне нравится. Я часто себе готовила <латкес>, когда жила в Израиле.
—Ты закажешь его?
—Да, я давно его не ела и съем с удовольствием.
—Тогда я тоже буду. — все же решился ты. — А что такое тейглах?
—Это печенье в сахарном соусе. Кстати очень даже вкусное. Его мы оставим на десерт.
—Что можно заказать на первое?
— Сейчас посмотрю. — я начала читать меню. — Давай не будем брать первое. Я не думаю, что ты съешь это, а тем более переваришь.
—Раз так, то давай выберем второе блюдо.
Я снова уткнулась в меню.
—Я возьму чолнт. А ты можешь взять креплах—это треугольные пельмени , которые символизируют трех патриархов еврейского народа: Авраама, <Ицхака> и <Яакова>. Коньяк Ше-а –коль и персиковый сок.
— О, господи! — вздохнул ты. — Что за названия? Это вообще съедобно?
—Ты даже себе не представляешь, насколько это вкусно. Просто ты в первый раз слышишь названия блюд, вот и смущаешься.
—Ну, ладно. Сейчас посмотрим.
Я заметила, что ты ведешь себя как-то неестественно: все время о чем-то думал, временами уходил в себя. Это меня встревожило.
—<Милый>, — аккуратно обратилась я к тебе, чтобы не спугнуть. —Ты чем-то обеспокоен?
—Проблемы на работе.
—Что случилось? — поинтересовалась я.
—Да, начальство уже в печенках сидит. Совсем уже задолбали со своей бюрократией. Для них заполнение бумажек, всяких отчетов важнее, нежели реальные знания детей.
—Я тоже негативно отношусь ко всей этой бумажной волоките, но у тебя нет выбора. Во всяком случае, мне так кажется.
—Да, девочка моя, к сожалению, ты права. У меня нет выбора. В моей работе есть один огромный минус. Я не могу мириться с теми нормами, что устанавливают сверху. Я не понимаю чем, они там у себя в министерстве думают? — сердился ты.
— Я тоже недовольна большей часть. Их реформ в сфере образования, но, как ты говоришь, увы и ах, ни я, ни ты, не в состоянии что либо изменить.
—Как хорошо, что ты меня понимаешь и поддерживаешь, радость моя. — поцеловал ты мои руки. —С тобой, я смогу преодолеть все невзгоды и перешагнуть все черные полосы жизни.
—Да-а, мы с тобой идеально дополняем друг друга. Я-огонь, а ты-вода. Помнишь, как ты меня успокаивал, когда мои волосы вспыхивали.
—Помню, я все помню. Слушай, поделись со мной своими проблемами. Я готов тебя выслушать и поддержать, также как это все время делаешь ты.
В это время, официант принес наш заказ.
—Сань, не думаю, что тебе нужно о них знать. — не хотела загружать я тебя.
—Но почему?
—Во-первых, у тебя хватает своих проблем, а во-вторых, если я начну о них рассказывать, то закончу, в лучшем случае к утру.
—У тебя так много проблем? — удивился ты. —В твои то годы?
—Все изначально было понятно, что спокойной жизни у меня не будет. — начала вспоминать я и мои глаза прослезились. — Я бы все отдала, чтобы стать нормальным человеком. Но, увы и ах, этого никак не изменишь.
Я родилась такой. Из-за этого, мои родители хотели от меня избавиться, но не знаю по какой причине, они передумали. Возможно, им стало жалко меня.

РЕКЛАМА


Ты знаешь, — слезы уже текли по щекам, — они меня вовсе не любят. Да, они заботятся, да, кормят и одевают, ни в чем и никогда не отказывают, разговаривают хорошо, но это все лишь для того, чтобы меня не разозлить.
В детстве, я попросила у мамы купить мне очередную безделушку, но она сказала, что таких безделушек у меня целая комната и так и не купила. Я, естественно, обиделась. Мои волосы вспыхнули, руки сжались в кулак, погода резко испортилась, как и в прошлый раз. Но, самое страшное, было то, что я спалила наш дом. — Ты посмотрел на меня полными ужаса глазами. — Потому что в то время у нас камин горел. Я помню, как все время сидела возле него и игралась с огнем. Когда я моргала, огонь угасал, а если открывала глаза, то снова зажигался. Мама, разумеется, была рядом и контролировала меня. К счастью, наш дом был застрахован, и страховая компания покрыла все расходы. Я слышала мысли родителей, хотя они не знали об этом. Если бы ты знал, что они говорили! — с новой силой заплакала я.
И в это время, ты сел рядом со мной, обнял меня, и я уже плакала на твоем плече.
—Они думали, как от меня избавиться! Говорили, что от меня у них одни проблемы, что я не могу жить в обществе, что меня нужно изолировать…
—А что случилось потом? — прервал ты мой рассказ. — Почему они передумали?
—Я убежала из дома, услышав, что я не нужна своим родителям.
—Как убежала? Куда?
—Я поехала к тете. Это старшая сестра моей мамы. С моего рождения, она меня так крепко полюбила, что я сама считала ее, чуть ли не своей мамой. Она и была мне мамой, только крестной. Я целыми днями сидела с ней. Я могу смело называть ее мамой, пусть не биологической, но это мама, которая меня воспитала, которая не спала ночами и нянчилась со мной. Моя мама с утра до ночи пропадала на работе, как и папа. К сожалению, тете не суждено было стать матерью. Может быть, именно поэтому она меня так крепко любила. Она была для меня словно фея-волшебница. Исполняла все мои капризы, желания, прихоти.
—И что же стало потом?
—Когда родители обнаружили пропажу, то сильно забеспокоились. Они были довольно богатыми и влиятельными людьми, поэтому подняли на уши всю полицию Тель-Авива.
—Тетя разве не сказала твоей маме, что ты у нее?
—Моя тетя была крайне удивлена, увидев меня на пороге своего дома. Я еще ее помню, попросила не говорить моей маме, что я у нее. Она меня искупала, накормила, напоила и уложила спать. А позвонила моей маме, наверняка после того, как я уснула.
В то время, меня любила и принимала меня такой, какая я есть, только моя тетя. Я ей очень за это благодарна. Чтобы не происходило в моей жизни, то ли радостное событие, то ли горе, я все время делилась с ней. В детстве, я называла ее мамой, но когда повзрослела, то мне сказали что она мне не мать, а тетя.
—А как отреагировала твоя мама?
—Несмотря на то, что моя тетя отчитала ее, она не стала относиться ко мне по-другому. И тогда, она забрала меня жить к себе на какое-то время. Забирала каждое лето на каникулах, когда мы ездили с ней на нашу дачу. А с окончанием каникул, я снова переезжала к родителям в ад.
—Ты не хотела жить со своими родителями? — удивленно смотрел ты на меня. — Вы совсем не любили друг друга?
—Раньше не хотела, сейчас еще больше не хочу. Целыми днями, я сижу в комнате, заперев дверь изнутри. Делаю уроки, сижу в социальных сетях, слушаю музыку, недавно начала изучать китайский язык, учу историю, читаю книги, смотрю фильмы. У меня есть все, что нужно человеку для хорошей жизни: денег для меня родители не жалеют, у меня есть и ноутбук, и планшет, и смартфон, и айфон, недавно, на Новый год, родители подарили макбук, и плеер, музыкальный центр, мини домашний кинотеатр, и прочее… Они мне все дали, все, кроме любви.
—Успокойся, моя хорошая, — он обнял меня покрепче и поцеловал в висок. — Если ты не хочешь жить с ними, то переезжай ко мне.
—Ты серьезно? — я чувствовала себя так, будто меня облили ледяной водой. — Ты правда хочешь, чтобы я переехала к тебе?
—Конечно, серьезно. Я живу один, места много. Нам двоим точно хватит.
—до сих пор не верила я своему счастью.
—Скажи, что мне еще сделать, чтобы ты поверила мне?
—Я верю тебе. Когда мне можно будет переехать?
—Хоть завтра, если успеешь вещи собрать.
—Мне можно будет взять с собой все вещи?
—Конечно, любимая, мне для тебя ничего не жалко.
