РЕКЛАМА

Я с удовольствием ела любимый молочный суп, а <Нафтали> смотрела на меня и грустно улыбалась. Ей было совсем не просто осознавать, что ее единственной дочери, пусть не биологической, скоро не станет. Очень скоро ей некому будет готовить, некому будет дарить свою материнскую любовь, заботиться, ухаживать, давать наставления, переживать, делить радость и печаль.
-<Нафтали>, ответь мне честно, ты ничего не рассказала <Саше> обо мне?
-Нет, дочка, а почему тебя это интересует? Полагаешь, что он все понял?
-Я ни в коем случае недопущу даже подобной мысли. Но есть что-то такое, что заставляет меня тревожиться.
-Дорогая, я ничего не говорила <Саше>. Да и он не спрашивал о тебе больше. Следовательно, все в порядке и нет причин для беспокойства. Кстати, тебе вкусно?
-Да, чувствую, что снова попала в детство: тот же вкус и тот же взгляд.
-Ешь на здоровье, доченька моя,- повернувшись спиной ко мне, тихонько всплакнула она.
-Тетя, я не хочу чтобы ты плакала, не плачь,прости меня, за то, что заставляю страдать.
-Тебе не за чем просить у меня прощения,-ответила она и сжала крепко в своих объятиях.
-<Нафтали>,- неожиданно вспомнила я,- где <Саша>? Что он делает?
-Я его не видела с тех пор, как уехала домой. Хочешь, я пойду поищу его?
-Подожди минутку, я попробую ему позвонить.
Но, увы и ах, дозвониться до тебя я не смогла и начала переживать. Тогда тетя пошла искать тебя.


Я сидел в саду на лавочке, и думал, размышлял, плакал, напрасно стараясь проглотить их. Я не хотел твоей смерти, не хотел считать дней до этого рокового дня, не хотел видеть, как ты все делаешь, возможно, в последний раз. Мне было больно на тебя смотреть, да еще и врать, что я ни о чем не догадываюсь. В таком состоянии меня нашла <Нафтали>.
-<Саша>,- положив руку мне на плечо, заговорила она.- Вас ищет <Габриэла>.
-Почему?- заерзал я.- С ней все в порядке?
-Не волнуйтесь, она сидит и ест, просто она интересовалась, куда вы пропали.
-<Нафтали>, у меня к вам важная просьба. Пойдите к ней и соврите что-нибудь про меня.
-Но зачем?-с ужасом и недоумеванием смотрела она на меня.
-Вы поймите, что я не могу находиться с ней рядом в таком состоянии. Я выдам себя с потрохами.
-Я вас понимаю, но все же, прошу вас пройти в палату, потому что она с нетерпением ожидает вас.
-Помогите мне, я запутался, не понимаю, как поступить, чтобы совесть спала спокойно. Как мне притворятся перед <Габриэлой>, зная, что она скоро...- не осмелился я произнести это слово вслух.
-Я могу понять ваши чувства, потому что переживаю тоже самое. Надо вести себя таким образом, чтобы <Габриэла> не узнала, что вам все известно. И пусть ваша совесть не мучает вас, она сама так хочет, хочет, чтобы вы не узнали ни о чем.
-Скажите, почему она предпочла скрыть от меня, что больна? Я всегда думал, что мы все должны делить пополам. А она рассудила все одна, не посоветовавшись со мной.
-Моя доченька хотела сберечь вас, оградить от той боли, которую чувствует она сама. Несправедливо было бы вам разозлиться или обидеться на нее. Это все любовь- чувство , которое она переживает впервые; она может быть сладкой как мед, горькой как отрава. Я рада, что ее сердце покорил такой человек, как вы, Александр.- успокоив меня, потрепала за руку.
-Я старался оправдать ваши надежды, но теперь...мне стыдно, что я не смог предупредить болезнь или хотя бы обнаружить на ранней стадии.
-Зачем вы напрасно терзаете свою, ничем не повинную душу, говоря в сослагательном наклонении. Вы никак не могли защитить ее от этого недуга, потому что мы все бессильны перед судьбой. Даже при всем желании, вы не могли бы ей помочь. Это далеко не в вашей компетенции.
-Я считаю, что судьба находится в руках самого человека. Хотя, в этом вопросе, я с вами не могу поспорить.
