РЕКЛАМА

С тех пор как ты бросила меня на произвол судьбу, я с головой погрузился в работу. Признаться, работал как проклятый, уезжал со школы чуть ли не самым последним. Хотя, надо отметить, что в первое время мне было невыносимо находится в школе. Именно в школе я встретил и полюбил тебя, именно в школе я провел с тобой много счастливых часов. Кстати, в тот момент я серьезно задумался об поступлении в аспирантуру и написании дессертации. Куда мне еще было девать столько свободного времени? По выходным встречался с друзьями, гуляли все вместе, также я много читал. Только тогда я понял, что уделял тебя слишком много внимания. Надо было послушаться тебя и поменьше времени проводить с тобой. Но, увы и ах, теперь уже поздно жалеть об этом.



-Настя,- пошел я к ней навстречу и поздоровался,- Что ты здесь делаешь?
-Привет, <Саша>. -Улыбнулась она. - Хотела посмотреть где ты работаешь и вытащить тебя из этого ужасного места.
-Что это значит?
-Что можно делать на работе в нерабочее время? <Саш>, пойдем гулять, ты развеешься.
-Настя, у меня очень много работы. Дети меня съедят, если я завтра не объявлю им оценки за самостоятельную работу.
-Хорош преувеличивать. Поехали.
-Скажи, хотя бы, куда ты меня тащишь?- сдался я.
-Хочешь в кино?
-Ммм, звучит заманчиво. Ну, хорошо, твоя взяла. Только едем на моей машине.
-Нет, нет, нет. А как же моя?
-Твоя постоит здесь, пока мы будем смотреть фильм, а на обратном пути мы ее заберем.
-А ей здесь ничего не будет угрожать?
-Настя, харе. Что за глупости ты говоришь?
-<Саш>, не злись, я шучу.- Смеялась она.



Любимая, я хочу, чтобы ты знала, что я тебе не изменял. Я сопротивлялся как мог, все ждал твоего возвращения, целуя ее, представлял тебя. Лишь ты моя любимая.


-Настя, не надо. - Убрал я ее голову, которая легла на мое плечо во время просмотра фильма.
-Извини, я больше не буду.
-Я пока не готов снова открыть свое сердце.
-Я понимаю тебя, не переживай, все в порядке.


На очередной перемене в один из рабочих дней меня вызвала <Светлана Сергеевна>. Я пятой точкой чуял, что она хочет за что- то меня отчитать.
-Как так, <Саш>? Ты же говорил, что с головой окунулся в работу.
-Я не врал тебе. Дело в том, что это было задолго до этого дня, когда я принял данное решение.
-Теперь мне все ясно.


-Прходи, <Саш>,- сказала <Светлана Сергеевна>, увидев меня на пороге своего кабинета.- Садись.
-Я вас внимательно слушаю. -Ответил я.
-<Саш>, где отчеты и учебный план, которые ты должен был сделать еще неделю назад? - строго произнесла она.
-Я работаю над этим.
-Целую <неделю?-> удивленно посмотрела она на меня.- Что с тобой происходит?
-В смысле?- Не понимал я что вокруг меня творится.
-Я имею в виду опоздания на работу, ставшие уже по всей видимости привычкой, задержки в предоставлении отчетов....<Саш>, ты не справляешься со своими прямыми обязанностями.
-Я исправлюсь, только дайте мне немного времени.
-Ты можешь назвать причину по которой ты так резко изменился?
-<Светлана Сергеевна>, я не хочу об этом говорить.
-Даю тебе отпуск на 14 дней. Отдохни, реши свои проблемы и выходи на работу с новыми силами.
-Спасибо, я постараюсь.


-Шестак, ты можешь рассказывать в хронологическом порядке?
-Габи, ты думаешь, что я все помню так хорошо? Ты не понимаешь в каком состоянии я находился?
-Я запуталась.
-Попробуй сложить паззл в своей прекрасной головке.
Я вышел из кабинета рассерженным,потому что ненавидел когда меня отчитывали, а тем более начальство, а тем более женщина.
Всегда старался сделать все как положено, выкладывался на все 100%, лишь бы передо мной не тыкали в бумажки.
-<Саш>, ты чего такой злой?- спросил <Владимир Валентинович>, прозодя мимо.
-Я только что был у <Светланы Сергеевны>.
-Она опять сделала тебе выговор?
-Да.
-Ты ей сказал, что <Габриэла> умерла?
-Нет, я никому об этом не скажу. И вы не произносите больше никогда такого вслух. Она обещала, что всегда будет рядом и не могла оставить меня.
-Сань, смирись с тем, что ее больше нет. Я все понимаю, но ты тоже должен понимать, что она больше не вернется.
-Я все равно буду верить. Она не могла вот так просто взять и уйти от меня.
-Ты придешь на ее <поминки?-> перевел он тему разговора. -11 класс устраивает их во главе с <Татьяной Ивановной>. Многие учителя ее любили, и обязательно придут, дабы проводить в последний путь.
-Я не приду, ни за что, так как не смогу этого вынести. Пойдите вы. Она вас безумно любила, как отца, который отказался от нее.
-Естественно я иду. Успокойся, старайся меньше думать о <Габриэле>, иначе ты с ума сойдешь.
-Мне все равно. Зачем мне жить без нее?
-Живи ради нее. Я уверен, что она бы хотела видеть тебя счастливым.
-Вам всем легко говорить. Вы не понимаете того, что мое счастье заключалось в <Габриэле>.
-Нельзя делать смыслом жизни или своим счастьем другого человека. Я считаю, что это глупо.
-На данный момент мне так не кажется. Нужно время для того, чтобы я смирился с ее потерей.
















