После официального отказа <Евы> от сотрудничества со мной, мы перестали разговаривать друг с другом. Знаю, что наше подобное поведение больше напоминало детский сад, однако другого выбора не было.
За ней начал ухаживать ее старый друг <Ариэль>, который приехал из Израиля следом за ней.
Я не мог на это спокойно смотреть. Мне было неприятно видеть их вместе, представлять как он целует ее, обнимает в темной комнате, лишь при свете луны. Правда, он целовал ее и при мне, смотря с усмешкой. За это мне так хотелось ударить его, но я сдерживал себя, зная, что таким образом ты будешь меня ненавидеть еще больше.
Поднявшись на четвертый этаж после звонка, я увидел, как <Ева> собиралась уходить. Увидев меня, она так стремительно покинула коморку, что я не успел ничего понять.
Минут через пять, я вышел на улицу и пошел к машине, чтобы взять очередную пачку сигарет. Только закурив сигарету, я заметил толпу около пешеходного перехода. Подойдя к ней, я спросил, что случилось. Какая-то женщина сказала, что машина сбила молодую девушку.
"<Ева>!- Закричал я. Нет, господи, этого не может быть."
Перед глазами всплыла картинка из прошлого, тот день, когда тебя сбила машина. Зрелище было не для слабонервных: огромная лужа крови выделялась на темном асфальте, толпа прохожих и полицейских, звук мигалок...
-Как эта девушка выглядела?- панически закричал я.
-Молодая брюнетка в красной куртке,- услышал я ответ из толпы.
"В красной куртке! О нет! <Ева> была в красной куртке!" - кричало сознание.
-Куда ее увезли?- отчаянно кричал я.
-В ближайшую <больницу,-> ответил тот же голос.
Побежав к машине, я помчался туда. Ехать надо было около 20 минут, однако я стоял в приемной уже через рекордные 10.
-Только что к вам привезли девушку, попавшую в аварию. Объяснил я.- Скажите, что с ней? Где она?
-Да, поступила такая,- взглянув в тетрадь ответила медсестра.- Она сейчас находится в операционной.
-В каком она состоянии?
-Я не знаю, молодой человек, это станет известно после операции.- Как-то равнодушно произнесла она.
Я сел на скамейку, чтобы не упасть, так как мои колени дрожали, а ноги отказывались держать. Я плакал, горько плакал, спрашивая небеса, за что же они меня так жестоко наказывают. Сначала я потерял тебя, а теперь и <Ева> могла умереть. После того как тебя не стало, она наполнила мою жизнь смыслом одним своим присутствием, чего не смогла добиться <Настя> за долгие годы совместной жизни.
Подняв опухшее от слез лицо, я увидел... Еву. Она была жива и направлялась к выходу.
-<Ева>!-Закричав, побежал я к ней, быстрее ветра.-Ты цела и невредима!
Я прижал ее к себе так сильно, что она чуть не задохнулась.
-<Ева>, как же хорошо, что это была не ты. Любимая моя, я чуть сам не умер, увидев лужу крови у дороги. - Плакал и говорил я одновременно.- Как бы я жил без тебя, жизнь моя?
-<Саша>, о чем ты говоришь?- Не понимала меня она.
-Я думал, что тебя сбила машина. Мне сказали, что это была брюнетка в красной куртке... черт, - ругнулся я,- плащ! На тебе красный плащ. Не уйди ты так стремительно, я бы заметил.
-Так ты подумал, что я стала жертвой ДТП?
-Да. Но как ты здесь оказалась?
-Я приехала с этой несчастной девушкой. Она потеряла очень много крови, поэтому понадобился донор, чтобы взять кровь. Моя группа крови совпала с ее группой.
-Я рад это слышать.- <Спокойно> вздохнул я.
-Рад слышать что?
-Что ты жива, любовь моя,- снова обнял я тебя.- Но ты очень бледная. Ты поела чего- нибудь?
-Нет, я не успела.
-Значится так, сейчас ты едешь со мной в кафе, где я тебя накормлю.
Она только открыла рот, видимо для того, чтобы возразить, но я вовремя приложил к ее губам указательный палец, дав понять, что мое решение не оспаривается.
По дороге к машине, <Еве> стало нехорошо, началась кружиться голова.
<-<Ева>,-> подхватил я ее за талию.- Держись за мою руку, сейчас поедем домой.
Припарковавшись у подъезда ее квартиры, я спросил:
-Дорогая, ты можешь идти?
-Думаю да, если буду опираться на тебя.- <Слабым> голоском ответила она.
Открыв дверь, я аккуратно уложил ее на кровать.
-Спасибо тебе, <Саша>, - поблагодарила она.
-Не за что. - Накрыл я ее одеялом.- Ты лежи, а я принесу тебе чай с сахаром, чтобы восстановить силы.
-Ты справишься один?
-Да, не беспокойся.
В холодильнике я нашел сыр, ветчину из которых сделал бутерброд, яйца, которые я сварил, творог. И чай.
"Этого вполне достаточно",- подумал я.
-<Саша>, ты сама заботливость,- улыбнулась ты, когда я принес все это на маленьком столике и поставил рядом с тобой.
-Ешь и набирайся сил, потом как-нибудь отблагодаришь,-улыбнулся я в ответ.
-<Саша>, - неожиданно помрачнела она,- мне стоит попросить у тебя прощения.
-За что?
-За то, что наговорила тебе. Ты всегда заботился обо мне, а я не ценила этого.
-Я уже и забыл об этом. Так что, не думай об этом.
-Ты все это делаешь из-за того, что я похожа на нее?- Я понял сразу, кого она имела в виду.
-Нет, я это делаю потому,что не смог уберечь ее, не смог позаботиться должным образом.
-От чего она умерла?- <Спросила <Ева>>, с болью и осторожностью.
-Она болела, долго болела.
-Чем?
-Раком. У нее обнаружили опухоль мозга, правда уже на последней стадии.
-Она сильно страдала?
-Она умирала долго и мучительно.- <Сглотнув> ком в горле, рассказывал я.- Но почему ты просишь меня это рассказывать?
-Я хочу знать о ее судьбе, о судьбе той, на которую я похожа.
-<Ева>, возможно, я расскажу тебе о ней как-нибудь в другой раз, но не сейчас,- прервал я этот мучительный разговор.
-Извини, что причинила тебе боль,- взяв за руку, произнесла она.
<Снова> увидев в ней твою любовь, твое понимание, твою нежность, я поцеловал ее. У меня такое ощущение, будто, ты вернулась ко мне, будто я целую тебя.
-<Саша>,- застонала ты,- не оставляй меня.
В этот миг ничего для нас не существовало, кроме тепла тел и жара ладоней.
-Я люблю тебя,- шепнул я ей на ушко.






