РЕКЛАМА

Мы с тобой благополучно долетели до Израиля. Встречать нас вышла вся семья.
- Доченька моя, - прибежала в панике мама, - что с тобой? Как ты себя чувствуешь.
- Мама, все хорошо. Я просто немного устала после перелета.
- <Александр> по телефону сказал, - начал папа, - что тебя беспокоят тошнота и головокружение.
- Пап, у меня легкое недомогание. А твой <Александр> – параноик.
- Опухоль мозга проявилась аналогичными симптомами на начальной стадии. – Сказал ты. – В тот раз ты тоже твердила, мол, ничего серьезного…
- Тебе же <Кармель> и доктор <Менаше> сказали, что я совершенно здорова! – Упрямо повторяла я.
- Вот пусть они еще раз об этом скажут, и хватит это обсуждать!
- Дети, - вмешалась мама, - не ссорьтесь, сейчас поедем домой, вы отдохнете, выспитесь, а с утра поедете в клинику. В 10 часов доктор <Заарур> будет ждать <Габриэлу> у себя.
- Пойдем, Габи, - взяв меня за руку, ты пошел вперед.

На следующий день мы поехали в клинику. Доктор <Заарур> провел полное и тщательное обследование, взял анализы, и велел приходить через неделю. Всю эту неделю, пока мы ждали заключения врача, не переставали ругаться, даже заключили пари. По – детски, наверное, но, признаться, было весело.
И все это время, пока мы ждали, гуляли по столице, делали покупки. Мама ни в чем не могла мне отказать, благодаря твоей паранойе. Мы ездили купаться на море. Самым забавным и смешным было то, что тебя ужалила медуза, когда мы плавали в Красном море в Эйлате.
А если оставались дома, то вместе готовили всякие вкусняшки из еврейской кухни. Правда, на этот раз ты не рискнул съесть хумус.
Наконец, пришел день, когда мы должны были встретиться с доктором. Мы оба страшно переживали в ожидании результатов обследования.
- Я поздравляю Вас, <Габриэла>! – Подняв на меня глаза, произнес доктор <Менаше>.
- Я здорова? – Не смея вздохнуть, спросила я.
- Абсолютно здоровы.
- Видишь, я говорила, что это не рецидив, а ты – параноик! – Обратилась я к тебе.
- А почему тогда ее все время тошнит и кружится голова?
- У нее будет ребенок.
- Что? – Удивленным голосом спросила я.
- Габи, любовь моя, у нас будет ребенок! – Обняв меня, повторил ты, пока я пребывала в состоянии шока.
Я не знала, как нужно реагировать на такую новость и просто зарыдала от счастья.
- Девочка моя, ты чего? – Удивился ты.
- Саш, у нас с тобой будет маленькое чудо! Частичка тебя и меня!
- Плод нашей с тобой любви.
- Спасибо Вам, доктор! – Поблагодарив, мы вернулись домой.
Все очень обрадовались тому, что я беременна. А ты меня чуть ли не на руках носил. И все мои аргументы по поводу того, что я не больна, а беременна, на тебя совершенно не действовали.
