С этого дня мы начали жить вместе. У меня получилась такая же комната, какая была раньше. Я чувствовала себя комфортно только там, только в ней.


—Как я и предполагала, родители не заметили моего отсутствия. Вечером в воскресенье они вернулись домой, но так и не позвонили узнать, почему меня нет дома. Ты убедил меня поехать к ним после школы и все рассказать.
—Конечно, — продолжал настаивать ты, — нельзя же с ними так поступать. Надо было попрощаться и уйти с миром.
—Ты меня вообще слушаешь? Я говорю тебе, что им все равно здесь я или нет.
—<Габи>…

—Шалом, Габриэла. — пагаш <ли има аль саф>. —Ат квар бабаит?
—Привет, Габриэла. —встретила меня мама на пороге. — Ты уже дома?
—<Шалом има>. — <бейовеш бэрах ани>. —<Эйфо аба>?
—Привет мама. — сухо поприветствовала я. —Где папа?
—<Аба> ярад ле хадар-кошер. — <ана има>. — Вехи ляма ат шааль? Ше кара?
—Папа спустился в тренажерный зал. — ответила мама. — А почему ты спрашиваешь? Что –то случилось?
—Ани роца им <аль-ядха бирцинут <амар>>.
—Я хочу с вами серьезно поговорить.
—Тов, hитйашев, <ани мияд ото кара>.
—Хорошо, садись, я сейчас его позову.

Через 5 минут родители уже сидели передо мной и я начала разговор.
—<Аба>, има, бевакаша, hикшив <ли беиюн ве ло шиса>.
—Папа, мама, пожалуйста, послушайте меня внимательно и не перебивайте.
—<Кен>,<амар>. —<амар аба>.
—Да говори. — сказал папа.
Я собралась с духом и начала тяжелый и нежеланный разговор.
—
—Мама, папа, я вам очень благодарна за то, что вы меня родили, воспитали, подарили хорошую жизнь: я ни в чем не нуждалась и росла не зная слова «нет». Вы дали мне абсолютно все, все, кроме…—в этом месте я сделала паузу— …любви. Вы на протяжении всех этих лет, наивно верили, что я не о чем не знаю, не догадываюсь. Но вы глубоко ошиблись. Я умею читать мысли и знаю обо всем. Мы с вами абсолютно чужие люди. Скажите, только честно, кто-нибудь из вас заметил что я не ночевала дома? Или что я переехала из вашего дома? Вы заперли меня в бункере! Изолировали от всего мира! Я больше не могу так жить. И поэтому я переехала к <Саше>. Мы любим друг друга и встречаемся уже давно. Естественно, вы понятия не имеете кто он, так как вы даже не соизволили поинтересоваться моей жизнью.
—
—Мы работали и зарабатывали, чтобы ты ни в чем не нуждалась, — оправдывалась мама.
—Знаете, я бы предпочла жить скромно, но в любящей меня семье.

Я ушла, и не стала слушать их лживые оправдания.
Ты ждал меня внизу на своей машине.
—Как все прошло, любимая? — ты переживал не меньше чем я.
—Я высказала им все, что у меня накопилось на душе. А они стали оправдываться, мол, все ради меня.
—Не переживай, <Габи>, —взял ты меня за руку. — Я с тобой.
Мы поехали домой. Мне нужно было еще сделать уроки.

Пока мы ехали, ты завел странный разговор:
—<Габи>, скажи, только честно, ты не жалеешь о своем поступке?
—О каком именно? — не поняла я.
— Я имею в виду уход из дома.
—Нет, конечно. А почему ты спрашиваешь?
—Ты еще совсем молода и можешь наделать кучу ошибок, — твой голос звучал серьезно.
—<Саша>, не переживай и не думай об этом. Я уверена, что у нас все будет хорошо.
—Я больше сего именно этого и хочу, но я же объясняю, что ты еще ребенок и завтра тебе может понравиться какой-нибудь молодой человек со смазливым личиком. Что будет тогда?
—<Саша>, ты думаешь, что ты говоришь? — твои слова ранили меня прямо в сердце. — Я до конца жизни буду любить только тебя.
Тут ты остановил машину и пристально посмотрел на меня.
—Значит, я в тебе не ошибся. — Ты крепко прижал меня к свой груди. — Ты тоже моя пусть не первая, но станешь единственной любовью.
—Поехали! — улыбнулась я.

—Следующие дни прошли как обычно, без никаких происшествий. Шло по течению, если так можно сказать. Мы с тобой теперь жили вместе, и я чувствовала себя твоей женой, хотя таковой не являлась.
—Да, здорово было. — засмеялся ты. — Вроде бы жена, но можно было спокойно гулять. С утра просыпаюсь, ты уже приготовила завтрак, постирала и погладила мои вещи, потом посуду помыла и мы ехали в школу. Прихожу с работы, а ты снова меня ждешь, накрыв на стол, и кормишь вкусным ужином.
—Знаешь, мне эти все домашние заботы были не в тягость, а наоборот в радость. Потому что я это делала в нашем с тобой доме.
—А однажды ты вообще меня удивила.
—О чем ты?
Я прихожу с работы, а дома тихо. Ты не прибегаешь ко мне и не бросаешься на шею обниматься. Прохожу на кухню, где стол ломится от разной вкуснятины, но тебя нет. Прохожу в гостиную…и вижу комочек, спящий на диване, обняв подушку. Я тебя целую в лоб, щеки, губы, шею и ты медленно от них просыпаешься.
—<Саш>, ты уже приехал? — сонно зевая, спрашиваешь ты.
—Да, я только что. Только я не понял, в честь чего ты накрыла этот шикарный стол?
—Просто так. — Ответила ты. — <Уроков> не задали, да и скучно было, захотелось чего-нибудь вкусненького, вот и наготовила.
—Это шедевры еврейской кухни?
—Да. А что тебе не понравилась наша еда?
—Нет, милая, все нормально. Пошли есть, не то я съем тебя.
—Вымой руки и за стол.
Как я потом узнал, здесь был рыбный салат с овощами, хрезмлах, куриный бульон с мандлех, бахш и на десерт торт «Нэмесис шоколад».
—Еврейского вина я к сожалению не нашла, но купила французское.
—Ничего, любимая, все замечательно.
—<Бэтэавон>.
—Что ты сказала?
—Приятного аппетита, любимый!
—И тебе также, девочка моя.

