-План твой, конечно был гениальный, не то что гитлеровская "Барбаросса".
-Я ради тебя старалась, старалась причинить тебе меньше боли и страданий, потому что останься я с тобой, ты бы страдал, а я еще больше. Мне было бы намного больнее, тяжелее видеть то, как ты мучаешься по моей вине.
-Я считаю, что мы и такие плохие дни и тяжелейшие испытания должны были пройти и преодолеть вместе, слышишь? Я и ты.
-Что случилось, то случилось. Самое главное то, что впереди нас ждут только счастливые дни.
-Ты имеешь в виду что-нибудь конкретное?


-Габриэла,- постучалась в спальню тетя,- можно к тебе?
-Конечно, заходи и садись.
-Ты завтра не пойдешь в школу, так?
-С чего это вдруг ты так решила?- удивилась я.
-Ты же...
-<Нафтали>,-поспешила я ее утешить,- я не постоянно больна. На этой неделе я чувствую себя великолепно.
-А если в школе случится приступ? Что тогда ты будешь делать?
-Не переживай, это того не стоит. <Саша> всегда рядом. Тем более, что-то мне подсказывает, что мне будет хорошо, потому что ты и <Саша> рядом со мной в трудную минуту.
-Твои слова да богу в уши, милая,- тяжело вздохнув, обняла меня за плечи тетя.-Как же ты исхудала?
-<Нафтали>, испеки завтра мои любимые блюда. Мне так не хватает твоей стряпни!
-Хорошо, к твоему приезду все будет готово.- Пообещала тетя.- Кстати, твои способности не вышли из-под контроля?
-А эти две вещи как-то взаимосвязаны?- спросила я, так как не могла бы об этом подумать.
-Мне кажется, что да.
-Может поэкспериментируем?
-Это не опасно?- насторожилась <Нафтали>.
-А мы тихонько, пока <Саша> курит на улице.
-Ты ему запрещаешь дома курить?
-Тетя, ты же прекрасно знаешь, что я не выношу курящих и пьющих людей, разве только <Сашу>.
-Что именно ты хочешь сделать?
-Давай поиграемся с водой.
Я налила воды стакан и начала рисовать фигуры и волны. Я была крайне удивлена, когда у меня стало получаться очень плохо. А глазами двигать предметы я разучилась вовсе.
-Я же тебе говорила, девочка моя, ты утратила свои способности, потому что мозг уже не функционирует нормально, как раньше.
Меня это событие сильно расстроило. Как я теперь буду без своих талантов?!Как?! Я всегда ими пользовалась, когда по утрам заваривала чай или кофе, жарким летом, когда под рукой не было льда, или просто как развлечение и средство борьбы со скукой.


К счастью, всю следующую неделю болезнь меня не беспокоила, так что чувствовала я себя шикарно. Все свое время я посвящала учебе: писала конспекты, читала учебники, решала экзаменационные задания. Оценки мои стали немного лучше. Плюс ко всему должна была прийти вторая официальная диагностика в формате ЕГЭ. Я молила богу, я просила его дать мне сил, облегчить протекание болезни, для того, чтобы я смогла подготовиться и хорошо написать.
-Габи,иди ко мне, чем ты там занимаешься?- спросил ты.
-Да,любимый,-подошла я и села к тебе на колени.- <Делаю> домашнее задание по МХК. А что?
-Ты помнишь, что у тебя через неделю диагностика?
-Блин, из головы вылетело.
-Габи,расскажи-ка мне что творится в твой голове в последнее время?- разглядывал ты мое лицо.- То ты забываешь то, что я тебе говорю, то говоришь, что коллективизация- это тип экономической системы?
-Подумаешь, забыла,- фыркнула я,- с кем не бывает?
-Как ты будешь ЕГЭ сдавать я не знаю.
-Сашенька, расслабься у меня впереди полгода.
-Вот это самое большое заблуждение- считать, что у тебя есть время. Все, садись, будим повторять теорию.
Я пошла в спальню за тетрадью и ручками, чтобы писать конспект. К тому же я начала беспокоиться по поводу того, что ты стал задавать наводящие вопросы. Мне надо было выложиться на все сто, чтобы ты снова не сделал мне замечание. Но, как показала практика, я снова облажалась.

-Если нет возражений, то начнем с культуры.
-Я не против,- ответила я и ты начал объяснять все с самого начала. Я сосредоточенно и внимательно слушала тебя. Мне очень нравилось тебя слушать. Во- первых, ты говорил очень красиво, во-вторых, ты говорил умные вещи, в третьих, я просто люблю тебя и стараюсь запомнить каждое твое слово.
-Тебе все понятно?- прервал мои размышления ты.
-Да, ты так хорошо объясняешь, что у меня не возникает вопросов.
-Сейчас это была неприкрытая лесть.- Засмущался ты от моих слов.
-Это не лесть- это правда.
-Тогда замечательно. Задание 35 или бывшее С8:"Культура, ее виды и формы".
Я приступила к написание плана немедленно, потому что культуру, по крайней как казалось мне, я знала лучше, чем остальные разделы обществоведческого курса. Но когда я сдала тетрадь на проверку, то поняла что это не так.
-Габриэла, что за ересь ты пишешь?!- <Негодовал ты.-Я> же просил тебя не путать формы, виды и разновидности культуры. Буквально пять минут назад тебе было все понятно, а сейчас ты все забыла?
-<Саша>, я...- на этом месте я запнулась, потому что растерялась и не могла членораздельно говорить, только что-то бормотала себе под нос.
-На этот раз ты решила даже не отмазываться?!- пуще прежнего злился ты.
-Саш, не злись, пожалуйста,- я говорила и по щекам катились слезы от непонимания того, что происходит, от давящей боли в теменной части головы, от рвоты, которая подступала к горлу все ближе и ближе.-Я не понимаю как могла такое написать.
-Вот и я не понял.
В это время пришла <Нафтали>, услышав крики.
-У вас все хорошо?- спросила она и я поспешила успокоить ее, пока ты не разозлился еще больше.
-Да, <Нафтали>, просто я затупила, а <Саша> пытается втемяшить мне в голову эту информацию.
Мы пошли в ее комнату.
-Девочка, почему ты плачешь?
-<Нафтали>, что мне делать,- пуще прежнего заплакала я.- Как мне сосредоточиться? У меня ничего не получается!
-Не плачь, успокойся,ты не виновата в этом. Хочешь, я поговорю с ним, а?
-Нет, тебе лучше не вмешиваться в наши отношения. Я сама с ним поговорю. Можешь принести мне стакан воды и дать таблетку от головы, а то она у меня так разболелась, что сил нет.
-Сейчас принесу.



