<center> С каждым днем состояние моего здоровья ухудшалось все больше и больше. В идеале, мне надо было лежать в больнице, а не переносить болезнь на ногах, а тем более учиться или заниматься прочей умственной деятельностью. На этот раз моя богатая фантазия подвела меня, потому что я до сих пор не придумала повода для того, чтобы вообще <большене> посещать уроки. Боюсь, что такого повода еще не существует. Особенно тяжко приходилось мне в конце учебного дня. На 5-6 уроках, я сидела ни живая, ни мертвая. Сегодня мне немного повезло, так как в четверг последние уроки история и общага, с которых я могла отпроситься. Но не тут то было.
-Любовь моя, вышла я к тебе подышать свежим воздухом,- можно я пойду домой?
-А что так?- был ты как всегда в своем репертуаре.
-У меня возникли неотложные дела.
-На данный момент твое единственное твое неотложное дело- это готовиться к экзаменам. Или ты уже забыла, что провалила диагностику?
-Я подготовлюсь, честное слово,- говорила я и не верила сама себе.
-Габи, мы закрыли тему.
Дальше я не стала продолжать этот спор, потому что точно знала, что переубедить тебя нельзя никакими аргументами.



-Ты должна была назвать истинную причину.
-Чтобы ты снова насильно уложил меня в клинику и узнал обо всем?
-Тем не менее это тебе не помогло, скорее наоборот.



Поднимаюсь я к себе в кабинет после очередного перекура и вижу на втором этаже кричающую толпу. В это время ко мне навстречу идет <Владимир Валентинович>.
-Что здесь происходит?- поинтересовался я.
-Габриэла...
Не успел он договорить, как я крикнул:
-Что с ней? Она снова потеряла сознание?
Пробравшись к тебе через толпу учеников и учителей, я подошел к тебе. Если бы я не знал кто ты, то принял бы твое тело за труп, а не за потерявшего сознание человека. Как можно быть до такой степени бледной и худой?
-Я отвезу ее в больницу,- предупредил я <Светлану Сергеевну>.
-Хорошо, <Саш>, потому что скорая едет долго.


<Николай Павлович> сказал, что у тебя поднялось внутричерепное давление и попросил не пускать тебя в школу.
-Но почему? - не понимал я что происходит.-Что это за недуг такой?- Однако вместо ответа, я услышал, что ему пора делать дневной обход.
"Что за чертовщина"?- негодовал я.С тобой происходят странные явления, которых врач не в состоянии объяснить. В этой истории я решил поставить жирную точку и перевезти в другую клинику.


-<Саша>, - пыталась меня отговорить, сто вызвало у меня подозрение,- для нее сейчас это опасно.
-В этой больнице мне никто не в состоянии объяснить что с ней творится. Я больше не хочу слушать байки о том, что она перетрудилась, что она в 11 классе, что сейчас весна, авитаминоз и подобного рода бред.
-В такой ситуации надо набраться терпения, провести дополнительное обследование, повторить курс лечения.
-Нафтали, всякому терпению приходит конец.


-Габи, малышка моя, как же ты всех напугала, любимая.
-Прости меня.
-Ты плачешь? Почему?
-Нет, тебе показалось. Просто я целый день ничего не ела вот и свалилась в обморок от голода.
-Габи, ну как так?- возмутился я,- ты же заходила ко мне на большой перемене попить кофе, перекусить. Чего ты сегодня так не сделала?
-Сегодня по всем предметам мы писали тесты, проверочные работы, контрольную по алгебре. Мне не хватило времени, поэтому пришлось дописывать на перемене.
-Потерпи недельку, а потом каникулы. Мы втроем поедем на дачу, ты отдохнешь хорошенько, наберешься сил, веса. Я обещаю, что не будут тебя заставлять ничего учить.
-Мне так не терпится, любимый, я так хочу, чтобы этот проклятая половина триместра закончилась побыстрее.
-Терпи, солнышко, неделя осталась.- Поцеловал я твою безжизненно лежащую ручку.- Что ты хочешь съесть? Я все принесу.
-Я пиццу хочу. Давай закажем?
-Прямо сюда?
-А почему нет?
-Ладно, жди я сейчас позвоню. Кстати какую?
-"Маргариту" и с пепперони. Напитки не забудь.
-Понято, лежи спокойно.


-Откровенно говоря, мне вовсе не хотелось есть.
-Каким же тогда образом ты слопала в одиночку целую пиццу?
-Она же была маленькая.
-Не маленькая, а средняя.
-Кстати аппетит у меня появился после приема таблеток.




/center>