РЕКЛАМА

В самом деле, состояние пациентки <Габриэлы Арнтгольц> становилось лучше с каждым днем. Если в тот день, когда она попала в больницу врачи в один голос твердили, что у молодой женщины нет никаких шансов на выздоровление, то сейчас точно знали, что в самом скором времени она выйдет из комы.
Каким бы мистическим не казалось утверждение о том, что <Габриэлу> спасла сила любви, опровергать его мы не имеем права. Почувствовав присутствие самого дорогого в жизни человека, пациентка поняла, что не может умереть. Она начала бороться, для этого у нее появился стимул.


День ото дня с самого утра до поздней ночи, я сидел у твоей постели и разговаривал с тобой.
Говорил о том, как нам было хорошо вместе, как сильно мы любили друг друга, вспоминал веселые истории из нашей недолгой, но счастливой жизни.
-Девочка моя,- держал я твою руку в своей.- когда ты выйдешь из этого ужасного состояния, мы заживем как прежде.
В палату зашел профессор <Заарур>.
-<Александр <Владимирович>>,- сказал он.- Вы бы поехали в гостиницу, отдохнули, а то вид у вас не самый лучший. Как бы вас самого укладывать не пришлось.
-Нет-нет, спасибо, доктор,- проговорил я.- Боюсь, если я уйду, она проснется, а рядом никого не будет.
-Почему же никого не будет?- <Поднял> брови доктор.- Пока я осматриваю вашу невесту, вы можете спуститься в столовую и перекусить чем - нибудь.
-Тогда ладно.- Согласился я.- Я буду здесь уже через 5 минут.
-<Александр <Владимирович>>, можете не торопиться. Я <Габриэлу> одну не оставлю.
-Хорошо, профессор, спасибо Вам.
Так, доктор <Менаше> уговорил меня оставить тебя. Вернувшись в палату, я увидел доктора <Сегаля>. Он сидел у твоей кровати и о чем - то нежно шептал.
-Нежно шептал? <Саш>, ты чего, ревнуешь?
-Я? Ревную? <Миссис Шестакова>, Вы совсем осатанели?
-Признайся, <Саш>, в этом нет ничего постыдного.
-Харе, <Габи>!
-Ладно, продолжай.
Я, конечно, не совсем понял что именно этот доктор бубнил, но когда он приложил твою руку к своим губам, я не выдержал:
-Доктор, что здесь происходит?
Увидев меня на пороге, он заволновался.
-Вы уже вернулись?
-Да, я уже.- Не самым вежливым тоном ответил я.- А что Вы здесь делаете?
-Так я это,- замямлил Кармель.- <Доктор <Заарур>> попросил побыть с <Габриэлой>.
-Спасибо, дальше я справлюсь как - нибудь без вас.
-Конечно, <Александр <Владимирович>>, я уже ухожу.
-Что у вас здесь происходит?- У дверей появилась <Нафтали> и твоя мама.
-<Нафтали>,- разозлился я.- Между <Габриэлой> и этим доктором есть что - то?
-<Александр,-> округлила она глаза.- Вы что такое говорите?
-Я собственными глазами видел, как этот доктор <Сегаль> целовал руку моей женщины.
-Я не знаю, <Саша>,- лишь пожала плечами твоя тетя.- <Габриэла> все время лежала в коме и не могла заводить интрижек на стороне.
-Чувствовал я, что нельзя мне оставлять мою девочку.
-Вы не волнуйтесь, ведь ничего страшного не случилось.
-Хорошо, <Нафтали>, если Вы приехали, я точно могу поехать в гостиницу и отдохнуть.
-Естественно, <Саша>, езжайте.
-Только не оставляйте ее, пожалуйста, одну.
Твоя мама улыбнулась. Кстати, я только сейчас заметил, как ты была на нее похожа, особенно когда улыбаешься.
-Разумеется, <Александр,-> сказала она.- Я и <Нафтали> будем дежурить по очереди.
-Ладно, все, поехал я.
-Счастливо!

