В школе, я избегала тебя, старалась не попадаться тебе на глаза, не проходить рядом с твоим кабинетом, пользовалась лестницей в конце здания. Но, несмотря на все мои старания, ты увидел меня, и, схватив за руку, затащил в кабинет.
—<Александр Владимирович>, что вы себе позволяете? — возмутилась я.
—<Габи>, прости меня, но я не мог поступить по— другому. Нас могли увидеть.
—Что вам от меня нужно?
—Почему тебя целую неделю не было в школе?
—Вы затащили меня сюда, чтобы выяснить причину моего отсутствия?
—<Габи>, девочка моя, скажи, что происходит? — твой голос стал мягче и был полон любви, ласки, нежности.
С самого начала, мне с огромным трудом удавалось сдерживать слезы, но сейчас, я дала им волю и расплакалась.
Ты обнял меня, и я плакала, поставив голову тебе на плечо. Я прекрасно понимала, что мне этого не следует делать, но, тем не менее, мое сердце одержало вверх над моим разумом. Впрочем, как и всегда.
Однако, собрав волю в кулак, я вырвалась из его объятий. И, продолжая плакать, говорила:
—<Александр Владимирович>, не надо. Зачем вы это делаете?
—<Габи>, о чем ты говоришь? — притворялся ты.
—Не прикидывайтесь, я все знаю.
—Что все? Я не понимаю тебя?
—Зачем одной мне вы уделяете столько внимания? Думаете, я не могу сложить 2+2 и обо всем догадаться? <Александр Владимирович>, умоляю, поймите, что я вам причиняю боль, вред. Вы на свою руку посмотрите! Во что она превратилась? Я так не могу. Занятий тоже больше не будет, не надо меня ждать.
—Почему? — не понимал или не хотел понимать ты. —Ответь мне пожалуйста, по какой причине?
— Почему вы не хотите понять, что я представляю опасность не только для вас или для школы, но и для всего человечества!
— Это не так!
— Вы что слепой? — злил ты меня пуще прежнего. — Вы не видели, что со мной случилось в клубе?
— Ну и что? Мне все равно.
—<Александр Владимирович>, я никому не нужна. Даже родители сначала хотели от меня отказаться, когда приступ начался в первый раз. Поймите, там, где есть я, нет покоя. Я вам ничего не смогу дать, кроме боли и страданий.
—<Габи>, никогда не смей говорить, что ты никому не нужна, слышишь, никогда. — твой голос был наполнен болью, любовью, нежностью. — Ты мне нужна, слышишь? Живи хотя бы ради меня. Ты нужна мне.
Я подняла заплаканные глаза и удивленно на него посмотрела.
—А вам — то для чего я понадобилась?
—<Габи>, не спрашивай, не надо. Ничего не говори. Просто доверься мне, я был, есть и до конца жизни буду с тобой. Пока я дышу, пока я живу, я буду в тебе нуждаться. После нашей первой встречи, ты стала моей естественной или первичной потребностью. На кой черт, я тогда придумал эти занятия? Оно мне надо было. Тратить свое время, да еще и бесплатно.
— И вы готовы принять меня такой, какая я есть? — до сих пор сомневалась я.
—Естественно. — с уверенностью ответил ты. — Ведь когда во мне родилось это чувство, я не знал что ты та, кем являешься.
—Я вам не все рассказала, — решила признаться я, потому что после такого признания, между нами не должно было быть никаких секретов. — Я с самого начала обо всем знала.
Ты поднял на меня удивленные глаза.
—Откуда? Как?
—Простите меня, но я не смогла удержаться и прочитала ваши мысли, — опустила я глаза, не смея смотреть на тебя.
—Это все? — совершенно спокойно спросил ты.
—В смысле все?
— В смысле ты больше ничего не умеешь?
—Еще управляю ими. Хотя, это удается крайне редко.
— А моими мыслями сможешь управлять?
—Нет, я уже пробовала.
—Для чего это понадобилось?
—Хотела, чтобы вы забыли о том, что произошло на занятиях. Когда погода испортилась…
—А-а-а, вот оно как.
Я хотела задать тебе один важный вопрос, но никак не могла набраться смелости. И оттого что я сидела и хрустела пальцами, ты сам у меня спросил:
—<Габи>, ты что-то хочешь мне сказать?
—Не сказать, а спросить.
—Ну, спрашивай тогда, не бойся.
Я с трудом выдавила из себя вопрос.
—Мы теперь вместе? — мое лицо покрылось красными пятнами от смущения.
Ты подошел ко мне, сел у моих ног на корточки, и, взяв меня за руки, ответил:
—Я же сказал тебе, что пока я живу, я никогда тебя не оставлю. Не переживай и не думай ни о чем.


