С утра мы приехали в школу.Каждую субботу,открыв с утра глаза,мне хочется их снова закрыть,забраться под одеяло и вернуться в мир прекрасных снов. Но ты,как назло,стаскиваешь с меня одеяло,а если это не помогает,то тянешь за ноги и волочишь по полу. Этот способ работает безотказно. Я поднимаюсь на ноги,лишь бы ты отпустил меня. Я поднимаюсь на ноги и...продолжаю спать. Тогда ты толкаешь меня к ванной так сильно,что я проделав всего лишь два шага оказываюсь в ванной.
Чтобы я уж точно проснулась,ты обливаешь меня холодной водой.
Я считаю,что твои методы негуманны,и даже жестоки.Но,в субботу утром по-другому со мной ну никак не получается.После этих процедур мне удавалось целый день ходить бодряком. Или если быть до конца честной,ты угощал меня кофе.
-Саша,чувствую,никого сегодня не будет.
-Да ладно,может быть придут сейчас. Давай подождем.
-Пока мы ждем,могу я заварить кофе и перекусить. Позавтракать ведь не удалось.
-Отличная идея. Я сгоняю в "Марсель" и куплю чего-нибудь. Что ты хочешь?
-Купи тирольский пирог.
-На завтрак?-удивленно посмотрел на меня ты.
-Да,на завтрак.-Подтвердила я.
-Хорошо,ты пока сваришь кофе?
-Да,конечно.Тебе кофе?
-Собственно,как всегда.
Неторопливым шагом,витая где-то в облаках своей мечты,я поднималась на 4 этаж. Мне доставляет определенное удовольствие гулять по школе по субботам. Я чувствую себя вольной птицей. Хотя,стоит заметить,что непонятно почему,душу окутывает чувство страха. Столкнувшись с <Владимиром Валентиновичем>,я вернулась в мир суровой реальности.
-Тише-тише,<Габриэла-проговорил> он.-Куда ты направляешься столь беззаботной воздушной походкой?
-В каморку. Хочу сварить кофе и чай.
-Саша у себя?
-Нет,он пошел за тортиком.
-С утра?-удивился <Владимир Валентинович>.
-Дело в том,что кое-кто сегодня проспал и как следствие,не успел приготовить завтрак.
-Саша не разбудил тебя?
В этот момент я чуть не задохнулась от собственного смеха.
-Скажете тоже,он меня за ноги тянет и полу тащит до ванной.
-Да ты <что?-на> его красивом,слегка сморщившемся лице отразились ноты неподдельного ужаса.
-Весело живете!
-Даже очень я бы сказала.
-Габи,ты до сих пор ничего сделала?-театрально возмутился ты.
-Шестак,извини пожалуйста,-виновато посмотрела я на тебя.-Кстати,<Владимир Валентинович>,присоединяйтесь к нам. Я и вам заварю попить.
-Нет,спасибо. В отличие от некоторых,я позавтракал. Но от чашки кофе с твоих рук,я,пожалуй,не откажусь.
-Я с удовольствием всех вас напою.
-Габи,поторопись.
-Агась.


Кабинет по-прежнему был пуст,когда мы спустились. Видимо,никто не соизволил прийти. Но это ничуть не страшно. Мы с тобой завтракали,болтая о всякой всячине понемногу. Потом я все отнесла наверх. Так что от нашего пира не осталось и следа. Внезапно я почувствовала головокружение и слабость во все теле. А чтобы не заставлять тебя волноваться,я промолчала. Села к тебе на коленки и обняв за шею,легла на плечо.
-Габи,что такое?-заботливо спросил ты,приобняв за талию.
-Можно мне немного полежать?
-Ты себя нехорошо чувствуешь?
-Нет,просто не выспалась.
-Ну полежи,макушка.-Поцеловал ты меня в лоб.
Через несколько минут я услышала скрип двери и забеспокоилась.
-Любимый,ты запирал дверь?
-Совсем из головы вылетело.
Услышав это я пулей метнулась от тебя и села за парту. Спустя секунду открылась дверь уже в твой кабинет вошла моя одноклассница.
-Здравствуйте,<Александр> Владимирович.-Поздоровалась она.
-И вам,-ответил ты.
-Привет,Габриэла,-поприветствовала она меня и села рядом.
-Вас уже двое. Прекрасно. Открывайте тетради и записывайте тему:культура.


-Через час ты всех отпустил,кроме меня,разумеется. Признаться, я ревновала к ней. Она вечно с тобой смеется,шутит,разговаривает,ходит за тобой. И ты тоже хорош, отвечаешь ей во всем взаимностью.
-Я тоже хочу кое в чем тебе признаться.
-Я слушаю тебя.
-Мне не нравится что ты меня ревнуешь ко всем и всему. Потому что твоя ревность абсолютно беспочвенна. Или ты забыла,что из этого мы чуть не расстались?
-Ты пойми,что я ревную потому что люблю тебя.
-Я тоже тебя люблю,но я же не ревную.
-Может быть это я не даю повода для ревности? Ты не думал об этом? Я всегда хранила себя для того единственного человека,которого выберет мое сердце. Оно выбрало тебя. Мне больше никто не нужен. Подумай,зачем мне доступные,когда у меня есть достойный.
-Девочка моя,-взял ты меня за руку,-тебе незачем расстраиваться.
-Раз на то пошло, вот я и решила выплеснуть все наружу,что копилось долгие годы.
-Я все понимаю,ты была очень юна. Но впредь,не допускай таких глупых ошибок,хорошо?
-Обещаю,любимый. Я же уже взрослая.




