<Нафтали> была в ярости, в какой еще ее никто никогда не видал. Ее планы могли рухнуть в любую минуту, из-за того, что <Ализа> дала адрес <Евы <Ариэлю>>. Только она вздохнула с облегчением, радуясь складывавшимся отношениям <Евы> и <Александра>, но теперь, когда девушка простила <Ариэля>, все может сложиться иначе. Она утешала себя лишь тем, что <Ева> начинает влюбляться в него, что она плачет из-за любви <Саши> к <Габриэле>.
-Привет, дорогая, как вы там?- <Радостно> спросила <Ализа>, услышав голос сестры.
Однако пропустив приветствие мимо ушей, <Нафтали> закричала на сестру.
-<Ализа>, как ты могла дать <Ариэлю> наш адрес?- <Нервничала она.- Зачем> ты это сделала?
-<Нафтали>,- испугалась та,- почему ты злишься? Разве я сделала что-то плохое?
-Тебе было известно, что я против отношений <Евы> и <Ариэля>.
-А ты знала, что мы с <Аароном> хотим ее выдать замуж за <Ариэля>.
-Ну уж нет!- С новой силой крикнула <Ева>.- Не бывать этому пока я жива!
-<Нафтали>, успокойся, давай поговорим. Объясни, почему ты против этого союза.
-<Ализа>,- тяжело вздохнула она,- я тебе уже говорила, что <Еве> предназначен судьбой другой мужчина.
-И кто же это?
-Пока я не могу тебе все рассказать, но ты должна поверить, что ее счастье заключается в нем, и наоборот.
-<Ева> сейчас рядом с ним?-Догадалась <Ализа>.
-Да, хотя сами об этом не догадываются.
-Он действительно любит ее так сильно, <Нафтали>?
-Больше жизни, поверь мне.
-Но почему <Ева> мне не рассказала о нем? -Еще больше удивилась она.
-Потому что <Ева> пока еще не знает, что любит его.
-Как это понимать?
-<Ализа>, подумай об этом на досуге и сама обо всем догадаешься.
На некоторое время голоса затихли.
-<Нафтали>! Это же ужасно!- <Воскликнула <Ализа>>, поняв план сестры.
-Это единственно возможный вариант. Другого пути я не вижу.


<Анастасия> сидела совсем одна в своей квартире, смотря кино по телевизору, когда в дверь позвонили.
"Кто бы это мог быть в такое время"?- <Спросив> себя, встала и пошла открывать дверь.
-Саша, любимый мой,- увидев меня на пороге, кинулась обнимать.- Почему тебя не было так долго?
-<Настя>,- взял я ее лицо в свои ладони,- теперь я буду всегда рядом, хорошо?
Она, смотря глазами полными любви, нежности, кивнула.
-Что ты делал все это время?-Проходя в гостиную, спросила она.
-Это неважно,- коротко ответил я
Я вспомнил о том, как бегал за тобой, надеясь на то... я сам не знал на что надеялся. Я просто хотел быть рядом с тобой, любить тебя, так же, как я любил <Габриэлу>. Пока я не знал, люблю я <Еву>, или тебя в ней. В этом предстояло мне разобраться.
-Ты не голоден?- <Заботливо> спросила <Настя>.
-<Настя>,- Остановил он ее,- не надо хлопотать, лучше посиди со мной.
Улыбнувшись, она всем телом прижалась ко мне, и я обнял ее. Просидели мы в таком положении, наверное, час.
-Ты куда?- Спросил я, когда она встала.
-Саш, мне надо отойти.
-Да, иди, конечно.
-Тебе принести что-нибудь по дороге?
-Не особо хочется.
Несмотря на мой отказ, она принесла бутылку красного вина.
-Что за повод?- <Поинтересовался> я.
-Разве нам нужен повод для того, чтобы провести вечер весело?- Поцеловав меня, спросила она.
-Нет, не нужен.- <Ответил> я ей поцелуем. -Но мы же не будем пить одно вино?
-Естественно, - улыбнулась она,- я сейчас принесу закуски.
Через 10 минут на столике появилась слабосоленая семга, бутерброды с маслом и красной икрой, нежный паштет из индейки, канапе, да чуть не забыл, ароматические свечи.
-Настенька, куда нам двоим столько еды?- Увидев это изобилие, спросил я.
-Ничего страшного.- <Успокоила она.- Я> не заставлю тебя съесть лишнее.
Я откупорил бутылку вина, и произнес тост:
-За нас, дорогая.
По всей видимости, <Настя> была шокирована. Я никогда раньше не называл ее дорогой, любимой, милой, и прочими ласковыми словечками.
Казалось, в этот вечер он не вспоминал ни <Габриэлу>, ни <Еву>, а весь был в Настином распоряжении. Но, не стоит заблуждаться, потому что сердце <Александра> принадлежало другой, которая также отдала ему свое сердце.






