РЕКЛАМА
      

Наконец- то мы начали процесс приготовления пищи, а именно семги по- царски.
-<Ева>,- начал я давать указания, потому что она загорелась желанием мне помочь.-Для начала нужно промыть и почистить креветки.
А я промыл стейки семги, обсушил, нарезал на порционные куски и натер их солью и перцем.
-<Ева>, достань из холодильника лимон и побрызгай им на стейки.
-Слушаюсь шеф-повар,- шутила она.
-Мы забыли заранее отварить яйца,- вдруг вспомнил я.
Когда готовила ты, никогда не случалось никаких недоразумений. Меня всегда поражала твоя память, именно в плане запоминания рецептов. Помню, как я купил тебе кулинарную книгу. Так вот, ты просмотрела ее внимательно один раз, и уже в дальнейшем не нуждалась в ней. Стоит заметить, что ты никогда не готовила строго по рецепту: где-то добавляла от себя, чего-то могла положить больше, или наоборот меньше нормы, но самое главное, ты вкладывала в еду частичку своей большой души, отчего еда получалась божественно вкусной. Я называл ее "пищей богов".
-Саша, сколько штук?-вернувшись из астрала, услышал я.
-Трех будет достаточно,- ответил я.
В общем, пропускаю рассказ о том, как мы приготовили семгу, потому что ты это знаешь лучше меня.
Часа через два мы сели за стол.
-Любовь моя, это божественно!- воскликнула <Ева>, положив рот первый кусок.
-Приятного аппетита, дорогая.
-Мне даже в голову не могло прийти, что ты так умеешь готовить.
-Ты думала, что я несамостоятельный, раз живу с родителями?
-Нет, просто если бы мне сказали, что ты умеешь готовить, я бы в жизни не поверила.
-Теперь, я надеюсь, у тебя не осталось сомнений на этот счет?
-Конечно, нет.-Поцеловала она меня в щеку жирными губами.-Когда тебе надо уехать?-Взгрустнула она.
-Завтра в 6 вечера.
-Так скоро.
-<Ева>, это не надолго,- взял я ее руку, чтобы взбодрить.
-Знаю, но мое слабое сердце не выдержит недели разлуки.
-Что с твоим сердцем?- Взволновался я.
-Саш, ты воспринимаешь все слишком серьезно. Я имела в виду, что буду скучать по тебе.
-Я буду стараться побыстрее закончить дела и вернуться, хорошо?- Улыбнулся я ей.
Она только кивнула, видимо, не в состоянии говорить, чтобы не разрыдаться.
-Ты ведь не исчезнешь никуда пока я буду далеко, да?
-Я дождусь тебя, обещаю.
Я прижал ее к груди со всей силой.
-Саш, ты отвезешь меня домой? Уже поздно,- вспомнила <Ева>.
-<Ева>, милая, останься со мной,- попросил я, не желая с ней расставаться.
-Это будет удобно?
-Неудобно штаны через голову надевать,- рассмеялся я ее робости.-Ты не уедешь?
-Я должна предупредить тетю.
-Хорошо, я пока уберу все со стола.
-Алло, Нафтали,- вышла она на балкон.-Хотела предупредить что не приеду сегодня.
-Как не приедешь? Ты вообще где?- Как заботливая мама отреагировала она.
-Я с <Сашей,-> успокоила она тетю.
-Раз с ним, то я могу спокойно спать, зная, что ты в надежных руках.
-Хорошо, сладких тебе снов.


-Саш, давай я помогу тебе,- подошла она ко мне.
-Оставь это, <Ева>, я почти закончил.
-Саш, это женская работа.
Мы оба тянули грязную миску с соусом то в одну сторону, то в другую, пока не опрокинули его на <Еву>.
-О боже!- <Резко> отпустила она миску, которая упав, разбилась вдребезги.-Мое платье!
-Говорил я тебе, дай мне самому домыть,- проворчал я.
-Во что мне теперь переодеться?- Надула она губы также, как это делала ты.
-Не хнычь, - взяв ее за запястье, яповел ее в спальню.-Я дам тебе свою рубашку или футболку.
Переодевшись в мою рубашку, ты на носочках подошла ко мне.
-Саш, я стестяюсь в таком виде,- призналась <Ева>.
Вид у нее был очень даже сексуальный: моя рубашка прикрывала лишь упругие ягодицы, обнажая длинные и красивые ноги.
-Кого стесняешься?
-Тебя, разумеется. Или ты еще кого-нибудь здесь видишь?
-Ты не должна меня стесняться.
Я удивился услышав от нее то, что она стесняется. Ведь ты никогда этого не делала. Могла спокойно расхаживать по дому в одном нижнем белье, в моей рубашке, футболке, и делала это с огромным удовольствием.


-Шестак, когда это интересно, я расхаживала по квартире в нижнем белье?
-Когда шла в душ и забывала что-нибудь в спальне.
-Эне не значит, что я хожу без одежды по всей квартире.

-Никакой другой одежды не найдется?-с надеждой посмотрела она на меня.
-Ну...-задумался я.-Может быть, у <Габриэлы> найдется что-нибудь. Пойдем.
Открыв впервые за столько лет твою часть шкафа, я попытался найти какую-нибудь одежду для <Евы>.
-Здесь только...как это называется?
-Это пеньюар.-Улыбнулась она.
-Отлично, одевайся.
-А пижамы нет?
-Не знаю. Могу сказать только то, что <Габриэла> любила пеньюары.
-Дай мне хотя бы халат от него.
-<Ева>, увы и ах, я не разбираюсь в этих ваших женских терминах, поэтому оставляю шкаф в твоем распоряжении.
-Хорошо, спасибо.
Когда она вышла ко мне, я увидел, что пижамы она все же не нашла.
-Ты прекрасно выглядишь,- сделал я ей комплимент.
-Честно говоря, мне не совсем комфортно в этом наряде.
-Да ладно тебе, все равно сейчас ляжем спать.
-Кстати, где мне можно лечь?
-Вообще то в квартире всего одна кровать.
-Эта та, что стоит в спальне?
-Да, она.
Я увидел смущение на лице <Евы>.
-Все хорошо?- Спросил я, но не получив ответа, усадил ее рядом со мной, обнял за плечи и прошептал:
-Жизнь моя, будь сегодня со мной, раздели загадочную красоту этой ночи. Я хочу всю ночь напролет смотреть в твои глаза, ласкать твою нежную кожу, покрывая ее легкими, как крылья бабочки, поцелуями, вдыхать твой аромат. Ведь нам предстоит пережить недельную разлуку.






