- Малышка, как твое самочувствие? – Придя домой, спросил ты.
- Любимый, прости, я не заметила, как ты пришел. – Я хотела встать, но ты посадил меня рядом с собой.
- Ничего страшного, - проводя руками по волосам, как я того люблю, нежно ответил ты.
- Я себя прекрасно чувствую.
- Рад слышать, что тебе лучше.
- Саш, - взяла я тебя за руку,- можно мне завтра выйти на работу? Если ты запретишь мне, то я умру дома со скуки.
- Нет, нельзя. Послезавтра мы летим в Тель – Авив.
Я посмотрела на тебя круглыми от удивления глазами.
- Зачем?
- Доктор <Заарур> проведет осмотр.
- Любовь моя, - посмотрела я на тебя умоляющим взглядом, - мы уже обсуждали этот вопрос, и я сказала, что ты преувеличиваешь.
- Вот пусть он нам это скажет.
- Как же твоя работа?
- Я попросил отгул. <Габи>, милая, ты – самое дорогое, что у меня есть, поэтому я должен оберегать тебя.
- Шестак – ты параноик! – Рассердилась я, и, повернувшись к тебе спиной, легла.
Увидев это, ты лег рядом и повернул меня на спину. Твое лицо находилось настолько близко, что на своей коже я ощущала твое горячее дыхание. По всему телу пробежался электрический ток, в ожидании твоих ласк и поцелуев.
Наклонившись над моим ухом, ты прошептал:
- Я купил тебе пиццу с пепперони, как ты любишь.
Затем поцелуями, легкими как прикосновение крыльев бабочки, ты покрыл мочки ушей, шею, груди.
- Шестак! – Вырвалась я из твоих объятий. – Пицца сейчас остынет!
- Ты еще сердишься?
Ничего не ответив, я пошла на кухню. Минут через 10 ты подошел ко мне и сел у моих ног.
- Спасибо тебе, счастье мое!
- Кушай, мокушка, кушай.
Я продолжала есть, как вдруг ты заговорил:
- Не обижайся, пожалуйста, я лишь о тебе забочусь.
Видя, как сильно ты переживаешь, хотя я полагала, что абсолютно зря, я нежно прикоснулась рукой к твоей щеке, и, наклонившись, поцеловала. Таким образом, я давала понять, что больше не сержусь.
Ты встал с места, и, подняв меня на руки, направился в сторону спальни.
- Ты права, очень вкусная пицца! – Сказал ты после того, как поцеловал.

