РЕКЛАМА
•
OTM

-<Ариэль>!- Открыв дверь, с улыбкой воскликнула <Ализа>.- Проходи.
-Добрый день.- Поприветствовал он.- <Ева> дома?
-Она всегда дома: либо в своей комнате, либо в библиотеке.
-Я поднимусь к ней.
-<Ты> иди, а я сейчас принесу вам чего-нибудь перекусить.
-Спасибо.
<Ариэль> пошел прямиком в комнату <Евы>, однако в ней никого не было.
-Я знал, что найду тебя здесь.
-<Ариэль>!- по- дружески обняла его <Ева>.
-<Ева>, почему ты сидишь в библиотеке одна?
-А где я должна <быть?-> удивилась его вопросу <Ева>.
-Где угодно! Лишь бы не дома. Поехали куда-нибудь.
-<Ариэль>, сейчас я читаю книгу. А ты прекрасно знаешь, что меня ничего не сможет от нее отвлечь.
-<Ева>, раньше когда я приглашал тебя куда-нибудь, ты говорила, что из-за учебы ты не успеваешь отдыхать. Теперь, когда ты закончила магистратуру с красным дипломом, можешь себе позволить развлечься?
-Могу, конечно, но не сейчас.
-Дочка, я принесла перекусить,- прервала разговор мама, зайдя в комнату с подносом еды.
-Спасибо, мамочка.
-Куда вы сегодня собираетесь?- поинтересовалась она.
-Вы знаете, <Ализа>, ваша дочь слишком занята, чтобы идти гулять.
-А что такое, <Ева>?- нахмурилась она.
-Мама, я читаю и не хочу, чтобы кто-нибудь или что-нибудь отвлекали меня от этого занятия.- <Прозвучал> ее голос резко.
-<Ализа>, мне нужно ехать.- <Суровым> тоном проговорил <Ариэль> и удалился прочь.
-<Ева>,- села рядом мама,- девочка моя, у тебя все нормально?
-Да, только мне хочется спокойно дочитать книгу.
-<Ты> обошлась с ним жестоко.
-Има, что ты такое говоришь?- <Расстроилась> <Ева>.- Что я такого сделала?
-Доченька, ты не замечаешь, как он к тебе относится?
-<Ариэль>- мой лучший друг, има. И ничего больше.
-Нет, <Ева>, нет. Он 4 года ухаживает за тобой, старается угодить, но ты, словно, ничего не замечаешь.
-Мамочка, я не хочу об этом разговаривать.
-Парень-то любит тебя. Неужели ты ранишь его сердце?
-Има, я ему с самого говорила, что между нами, кроме дружбы, ничего быть не может.
-Я поняла тебя.- <Довольно> улыбнулась мама.- <Ты> ничего не хочешь мне рассказать?
-<Ты> можешь говорить прямо, мама?- Трясла головой <Ева>.- Я не понимаю твоих намеков.
-Раз ты так яростно отвергаешь <Ариэля>, значит твое сердце принадлежит другому мужчине. Как его зовут?
-Има, слушай меня внимательно. Нет такого мужчины, которого я люблю.
-Почему ты тогда отталкиваешь <Ариэля>?
-Мамочка, я жду своего мужчину. Я хочу чтобы он был похожим на моего папу, чтоб любил меня также, как он любит тебя.
-<Ты> всегда была идеалисткой и, видимо, не изменишься. Вся в отца!- Обняв дочь, улыбнулась <Ализа>.
-Я ведь папина дочка! Кстати, во сколько он приедет с работы?
-Он не говорил. Набери ему и спроси.- Посоветовала она.- Что он обещал тебе на этот раз?
-Почему сразу обещал? Я по нему соскучилась.
-Ладно, верю. Я пойду вниз, а ты читай, не буду тебе мешать.
-Хорошо, только позови меня когда папа будет дома.
-Обязательно сообщу.


-Нафтали, <Ева> ничего не рассказывала тебе о своем любимом мужчине?
-Нет, а почему ты спрашиваешь?- Оторвавшись от вязания, спросила она.
-Я бы хотела видеть ее рядом с <Ариэлем>, но она говорит, что не любит его. - Села она напротив Нафтали.- Его кандидатура нас с <Аароном> устраивает.
-<Ализа>, не навязывай дочери <Ариэля>.<Ева> сама в состоянии сделать выбор.
-Нафтали, ты можешь мне объяснить логику своих действий. Я не понимаю смысла твоих поступков.
-Разумеется ты не будешь понимать. Ведь я, а не ты была рядом с ней в радости и в печали. - Чуть не ругалась Нафтали.- <Ты> бросила ее с <Аароном> и поэтому ничего о ней не знаешь. Тебе крупно повезло, что она потеряла память и не знает, что вы с ней сделали.
-Ахот, как ты можешь говорить мне такие ужасные вещи? <Ты> же сама знаешь какие ужасные вещи с ней происходили.
-Неужели ты думаешь, что она была недостойна внимания и материнской любви?
-Я любила ее, сильно любила, но боялась.
-<Ты> боялась собственной дочери или потерять имущество?
-Не переводи разговор. Объясни, зачем ей нужно было менять фамилию и имя?
-Так надо.
-Что значит так надо? Я ее мать и имею право знать!
-Бог ты мой! Это кто заговорил о правах?
-Ахот, не мучай меня, скажи, почему ты против <Ариэля>?
-У твоей дочери уже есть избранник, который ее ждет.
-И кто же он? Я его знаю?
-<Ты> не можешь его знать.- <Встала> она с места и вышла на балкон.
<Ализа> пошла за сестрой.
-Но я его очень хорошо знаю. Только с ним может обрести счастье <Ева>.
-Он сам в курсе этого?
-Не волнуйся, скоро он обо всем узнает.


