РЕКЛАМА

—<Саш>, — окликнул меня <Владимир Валентинович>, — ну ты как?
—Здравствуйте, <Владимир Валентинович>, — еле выдавил из себя я. — Сегодня удалось пару часов поспать.
—Как <Габриэла>? Что врачи говорят?
—Говорят, состояние стабильно тяжелое, в общем, без изменений.
—Сань, нельзя себя так изводить, слышишь….
Тут у меня зазвонил телефон.
—Алло, я вас слушаю.
—Алло, это <Александр Владимирович Шестаков>? — спросил голос.
—Да, он самый.
—Вас беспокоит дежурный врач из клиники. Пациентка <Габриэла Арнтгольц> пришла в себя и в бреду зовет вас.
—<Габи>, девочка моя! — взбодрился я, словно кто-то облил меня ледяной водой. — Я уже еду, буду максимум через полчаса.
—Что такое? — спросил <Владимир Валентинович>, как только я бросил трубку.
—<Владимир Валентинович>, — кричал я от радости. — <Габриэла>, она пришла в себя! Я еду к ней, она зовет меня. Попросите, пожалуйста, чтобы поставили замену.
—<Беги>, <Саш>, беги. Не переживай, я все улажу.

Когда я приехал, ты уже спала, потому что тебе сделали укол.
—<Габи>, жизнь моя! — я снова заплакал. — Ты очнулась! Я знал, что ты не посмеешь оставить меня одного.
Я судорожно начал целовать твои руки.

—Дальше сможешь рассказать?
—Думаю, что да. Я же была в адекватном состоянии .
—Только мышцы атрофировались, а сознание было ясным, к огромному удивлению врачей.
—<Саш>, многие явления которые со мной происходят нельзя объяснить. Изначально я была окутана тайнами.
—Ну а как ты за месяц реабилитировалась, когда для этого требуется как минимум полгода?
—Я сама не знаю. Видимо мне помогают высшие силы.



—<Саша>, — это было первое слово, которое я произнесла после столь долгого молчания.
—Да, <Габриэла>, я здесь.
—Я так скучала по тебе, любовь моя. — Мне было совсем нелегко говорить, но я продолжала разговаривать. Я безумно истосковалась по твоему бархатному голосу. А главное, я хотела тебе показать, что я по — прежнему люблю тебя.
—Я тоже, маленькая моя. — поцеловал ты меня в лоб. — И тем не менее, береги свои силы.

Самое худшее, что могло случиться в моей жизни, уже осталось позади. Я не умерла, а снова пришла в себя. Теперь, меня ждала реабилитация. Я должна была снова научиться ходить, есть самостоятельно, писать, сидеть и сохранять равновесие.
И, знаешь, я с легкостью преодолела все трудности благодаря тебе. Ты всегда меня поддерживал, абсолютно во всем.
Каждое утро, когда я просыпалась, ты учил меня держать ложку и есть самой. Затем мы разминали пальцы, прогуливались по коридору больницы. В первый день 5 минут, во второй день 10 минут…с каждым днем постепенно увеличивая время. И как я уже сказала выше, за месяц я снова стала себя чувствовать как прежде, будто ничего и не было: ни автокатастрофы, ни комы, ничего.


—Начался новый учебный год. Я снова начала посещать занятия в школе, только в качестве выпускницы.
<Сашенька>, ты даже себе не представляешь то, насколько я была счастлива.
Счастлива от одной только мысли, что я снова сама, начну ходить, увижу своих одноклассников, учителей.
—Тебе не нравилось, что я носил тебя на руках?
—Нет, не то чтобы не нравилось, просто начинает бесить зависимость от кого-либо, по крайней мере, меня.
—Помнишь, что ты вытворила в первый же день?
—О, да! — засмеялась я. — Зайдя в школу, я первым же делом побежала на четвертый этаж к <Владимиру Валентиновичу>.
—Ты кинулась ему на шею обниматься! —то ли возмутился, то ли приревновал ты.
—Я просто дико по нему соскучилась. Вот и все!
—Что же дальше было? — напрягся ты, пытаясь вспомнить.
—Ничего особенного не случалось. Мы, как и раньше, продолжали заниматься подготовкой к экзамену, только теперь дома. В школе я занималась математикой и русским языком.
—Да, ты права. Полгода нашей жизни прошло мимо нас и никаким особенным событием не запомнилось так же ярко, как предыдущие моменты.
—Хотя…
