Проснулась я утром от звонка будильника. Сегодня пятница. Всего 4 урока. Думаю,пережить можно. Какой смысл сегодня ходить в школу?-задаю я этот вопрос каждую неделю. Только из-за истории? Я бы могла попросить <шестака> записать лекцию на диктофон. У него голос звонкий и четкий. Так что трудностей с прослушиванием возникнуть не должно. <Блииин>,второй урок-химия!!!Вот ее я пропустить никак не могу. Итак я по химии ничего не знаю. Если честно, мне не очень хочется портить отношения со <Светланой Сергеевной>. По биологии надо переписывать учебник. А про ОБЖ я вообще молчу.
-Что,<Габи>,снова думаешь стоит сегодня идти или нет?-спросил ты,посмеиваясь надо мной.
-Я решила идти, потому что так надо.-Вздохнула я.-Шестак,почему жизнь всегда ставит человека перед выбором? Разве так просто его сделать? А главное, надо его сделать так, чтобы потом не пожалеть в дальнейшем. Как я могу принять какое-либо серьезное решение, если я неспособна выбрать в магазине какой купить шоколад?
На этой ноте, мой взгляд упал на твое выражение лица.
-Почему ты так на меня смотришь?-шепотом спросила я.
-<Габи>,не надо. Я серьезно, тебе не стоит философствовать. Иди в ванную, не то мы опоздаем.
-Почему? Я что-то не так сказала? <Шестаков>,объясни.
-Иди умываться,-в прямом смысле этого слова ты вытолкнул меня из спальни,-решения я буду принимать за нас двоих.
-Я так не хочу.
-У тебя выбора нет. Собственно, как ты и хотела.
-Айййй! Ты просто выносишь мой мозг!
-За что боролась-на то и напоролась,как говорится. Не забудь сделать бутерброды с ветчиной и сварить кофе.
-Я не хочу есть бутерброды.
-А что ты хочешь?
-Сейчас выберу что-нибудь.
-Ты же сказала, что не в состоянии сделать выбор?
-Это вовсе не значит,что ты все можешь решать за меня. Может быть, ты еще и белье будешь для меня покупать?
-Габриэла,ты хочешь моей смерти.-Поперхнулся ты едой.
-Нет,как я могу. Просто к слову пришлось.
В отличие от меня, уроков у тебя было всего 3. Я пошла к тебе после третьего.
-Ты уже уходишь?
-Да,я отпахал свое.
-Повезло тебе,-позавидовала я и тут меня осенило.-Саша,пошли вместе.
-Ты хочешь прогулять урок?
-Почему бы и нет? Тем более ОБЖ-самый неэффективный и занудный урок.
-Хорошо,жди меня у "Марселя".
"Неужели я решилась",-не верила я себе.-Неужели я прогуляла урок, причем осознанно? Может быть,это вовсе не я? Господи,подумаешь,прогуляла один раз в жизни один единственный урок. С кем не бывает?
-Ты опять философствуешь?-подъехал ты на своем железном коне.
-Да я так,задумалась.
-Едем домой?
-Нет,я хочу тебе показать еще кое-что. Едем на озеро.
О чувстве вины и угрызениях совести я забыла довольно быстро, когда ходила, взяв тебя под руку по аллее и дышала чудесным воздухом,получая витамин Д. Сегодня один тех редких солнечных дней,когда светит солнце. Я люблю солнце. Оно,согревает не только тело,но и душу,озаряя лица и улыбки всех тех,кто его любит и улыбается ему.Как можно всю свою жизнь прожить в солнечной стране с влажным климатом,а потом приехать в Россию,где я вижу солнце третий раз за полгода. Есть много вопросов на которые,к сожалению,я не могу найти ответа.
-Что ты хотела мне показать?-привел ты меня в реальность.
-Внимательно смотри на озеро. Потому что я только учусь и это все может продлиться всего несколько секунд.
-Хорошо.
Я сосредоточила взгляд на воде.Медленно двигая руками, я лепила всякие фигуры из воды в воздухе.
-Очень красивое зрелище,-понравился тебе сюрприз.- Это сердце?
-Да,это мое сердце,которое уже давно принадлежит тебе.
-А лица умеешь рисовать?
-Мне кажется,что это невозможно. У меня родилась отличная идея. Давай сделаем ледяные фигурки.
-Отличная идея,давай.
Тогда мы налепили столько сердец,что украсили ими весь берег.
-Давай еще волну сделаем.
-Ну сделай.
Я сконцентрировала внимание на волне,как вдруг у меня все раздвоилось в глазах. Если бы ты не уложил нас на землю, то эта самая волна окатила бы и меня,и тебя. Что могло случиться со мной в этот момент? Неужели мои силы снова вышли из-под контроля? Вспомнив чем это закончилось в боулинг-клубе,я попросила тебя уехать домой.
-Как ты себя чувствуешь?
-Мне страшно,поехали отсюда.
-Чего ты боишься,<Габи>,скажи мне,деточка?
-Боюсь,что история повторится.
-Ты можешь выражаться яснее?-злился ты.
-История,которая случилась в твоем кабинете и боулинг-клубе.
-Что ты почувствовала, когда это случилось?
-Я не успела ничего понять,потому что все произошло крайне быстро.



-Я не стала говорить о двоении в глазах,потому что знала,что ты заставишь меня идти к врачу.
-В этом заключается твоя самая большая и глупая ошибка.




