-Как я уже сказал, прошло десять лет с того самого дня, как ты ушла из моей жизни.
-Любимый, не тереби прошлое. Не желаю слушать о твоей <Насте>.
-Габи, душа моя, ты чего ревнуешь?
-Шестак, что ты о себе возомнил? Мне вообще фиолетово.



-Дорогой, ну как, вкусно?- На этот раз я дегустировал творожный пирог.
-Настюша, ты просто чудо.- Поцеловал я ее в щеку.



Кстати, забыл сказать, что я сделал <Насте> предложение. Возможно, я бы никогда не смог ее полюбить, но с ней мне было удобно. За 8 лет я так к ней привык, что не мог позволить ей уйти, собственно для чего и попросил ее руки и сердца.
Она полюбила меня с первой нашей встречи. Ей я причинил очень много страданий за все годы, что мы вместе. Несмотря на ее старания и заботу, мне не удалось полностью стереть тебя из памяти.


-Какие планы у тебя на завтрашний <день?-> спросил я.
-Завтра выходной, значит можно выбраться в город.
-Только не за покупками. Хватит с меня и прошлого раза.
-Нет, за покупками не надо. - На минуту <Настя> призадумалась.- Может в ресторан?
-Неплохая идея. Можем еще наших друзей позвать.
-Я только за.- <Поддержала> она меня.
-Саш, давай вместе посмотрим фильм.- предложила <Настя>.
-Какой фильм?
-Выберем вместе что-нибудь.
-Как ты относишься к дорамам?- <Спросил> я, вспомнив о тебе.
-Дорамы? В первый раз об этом слышу.
-Это та же мвльная опера, только корейская.
-Саш,- засмеялась она вслух,- даже не пытайся меня убедить в том, что ты смотришь дорамы. Я в это никогда не поверю.
-Почему <же?-> удивленно посмотрел я.
-Потому что ты другой. Тебе не может нравится эта фигня.


-Габи, ты плачешь?- <Услышав> как ты рыдаешь, проснулся я.
Ответа не последовало.
-Габи,- включив свет, я увидел заплаканное лицо,- ты чего плачешь?
-Саш,-пуще прежнего зарыдала ты,- <Инсо> узнала, что больна раком крови и скоро умрет.
-Так, <Габриэла>, ты с ума сошла?- разозлился я,- <Ты> разбудила меня час ночи, чтобы сообщить про какую-то там <Инсо>?
-Шестаков, как ты можешь быть таким бессердечным!- <Снова> начала плакать ты.- <Инсо> умрет оставив <Джунсо> одного в то время, как они любят друг дркга и один не может жить без другой.
-Габи,- обнял я тебя и как можно нежнее произнес,- это кино, понимаешь? В жизни такого быть не может. <Ты> напрасно расстраиваешься.
-Саш, ты не понимаешь меня. Попробуй представить, хотя бы на минуту, что человека, которого ты любишь больше жизни вдруг не стало.
Я представил. Мне стало невыносимо больно, что я прикрыл ее гневом.
-<Габриэла>, харэ нести бред сивого коня! Немедленно выключай ноутбук и ложись спать.
-Какой же ты черствый! -Обидевшись, легла спать ты.
Но теперь я не мог уснуть. Я думал, что бы сделал на месте бедного парня. Кроме слез, страданий, боли, я ничего не увидел.
-Габи,-вдруг мне захотелось узнать, что случилось дальше,- ты спишь?
-Что тебе надо?- спросоня спросила ты.
-Чем твой сериал закончился?
-Шестаков, ты ли это спрашиваешь?- не поверив своим ушам посмотрела ты на меня.
-Да, мне интересно, что стало с тем парнем.
-После того как он похоронил свою возлюбленную, он бросился под машину, чтобы быть с ней на том свете.
Я почувствовал от услышанного чувство, похожее на смесь боли и злости.
-Что ты вообще <смотришь?-<Снова>> раскричался я. -Лучше бы историю учила. У нее егэ на носу, а она смотрит свои сериалы.
-Саша, не кричи нм меня. <Ты> сам спросил меня, разбудив среди ночи.
-Спи, давай. Поговорим утром.


-Саш, ты чего завис? -спросила <Настя>.- Что будем смотреть фильм ужасов или фантастику?
-Выбери сама что-нибудь. Я доверяю твоему вкусу.
-<Ты> же пошутил про дорамы, так?- Подозрительно посмотрела она.
-Естественно,- соврал я,- они не в моем вкусе.





