-Крошка моя, ты почему до сих пор не спишь?-Проснувшись выпить воды,нашел я тебя на кухне за ноутбуком.
-Саш,ну что это за фигня?!-Сняв очки, швырнула ты их на стол, и уткнулась головой в колени.
-Девочка моя, о чем ты?-Заглянув в экран ноутбука,я увидел демоверсию егэ по истории.
-<Ева>, посмотри на меня,-поднял я ее заплаканное лицо,-что случилось? Ты плачешь из-за егэ?
-Нет, я плачу из-за своей некомпетентности. Я-учитель истории, который не может решить задания егэ.
-Ты не сдавала егэ?-Удивленно спросил я, но потом вспомнил,что она-не ты.
Хотя, не надо забывать,что ты тоже не сдавала егэ. Болезнь тебе,собственно,этого сделать не позволила. Выходит,что я напрасно пытался научить тебя решать задания с развернутым ответом, напрасно давал теоретический материал, слушая который ты засыпала. Помнишь, когда я рассказывал про "оттепель".
-В Израиле так над детьми не издеваются. Чтобы поствпить в ВУЗ достаточно пройти вступительные испытания.
-Увы и ах, система образования России отличается от вашей, поэтому я буду учить тебя, чтобы ты могла научить своих учеников.
-Правда?-Радосто посмотрела она на меня.
-Да, только не сегодня. Тебе надо поспать.
-Завтра я хотела провести первое занятие.
-Знаешь что, возьми из сайта "решу егэ" тестовую часть, скопируй в ворд и дай детям решить его, дабы оценить их уровень знаний.
-Шестак,ты гений!-Поцеловала она меня в щеку.-Так и сделаю.
-Кстати,чего ты конкретно не понимаешь?
-Я могу как-нибудь сама решить их, возможно, на высокий балл. Проблема в том,что я не знаю, как объяснить детям.
-Мне кажется, что можно все решить проще. Ты будешь давать им теорию, а со мной они будут практиковаться.
-У тебя же есть еще общага?
-Будем совмещать,я имею в виду.
-А,поняла тебе.
-Вот и славно. Пойдем теперь в спальню,-взяв ее за руку, хотел уйти я.-А тест давать?
-Как хочешь.-Безразлично ответил я.
-Тогда иди сам, я позже тебя догоню.
-Ты любишь свою работу, больше,чем меня,-пошутил я.
-О,боже,нашел к чему ревновать.-Фыркнула она.
-Я не ревную, а констатирую факт.-Запротестовал я. Не знаю почему, но никогда не хотел я признаваться в том, что ревную любимую женщину. И <Габрилу>, и <Еву>.
-Ревнуешь,-прищурившись посмотрела она лукаво.
-Нет.
-Саш,ну признайся,-теребила она меня, усевшись на моих коленках.
-<Ева>, иди и готовься к уроку.
-Не пойду, пока не признаешься.
Она была точь в точь такой же упрямой и непробиваемой,как ты. Я так и не научился переубеждать тебя,разве что мог заставить замолчать.
Для этого, я неожиданно начинал целовать в губы, что у тебя не оставалось никаких шансов. На Еве этот метод сработал также безотказно.
От произведенного эффекта поцелуя, она забыла про тесты, и мы пошли спать.


Когда <Ева> готовилась к следующему уроку, сидя за <Сашиным> ноутбуком и одновременно поедая венские вафли с вишней и нежным зефиром, позвонила <Нафтали>.
-Тетя! Неужто ты удостоила меня телефонным звонком.-Слишком эмоциально отреагировала она.
-Привет,дорогая. Я тоже рада тебя слышать.-Спокойным, собственно как всегда тоном, произнесла <Нафтали>.
-Скажи мне пожалуйста, по какой причине ты так стремительно вернулась в Израиль?
-Дорогая, на самом деле...-не придумала она что же соврать племяннице,-это уже не имеет значения.
-Ты хоть представляешь себе то, насколько я была удивлена, даже шокирована, не обнаружив в квартире.
-Я оставила в комоде записку,где предупредила, что должна оставить тебя.
-Ты-ужасный человек.-В последнее время, она только так отзывалась о тете.
-Знаю.-Не обижалась она нисколечко.-Расскажи мне, как у тебя дела с <Сашей>?
-У нас все хорошо. Я счастлива, тетя, очень счастлива.
-Я рада за тебя, милая.
-<Нафтали>, спасибо тебе большое, за то, что не позволила принять предложение <Ариэля> и всегда подталкивала меня к <Саше>.
-Наконец-то ты поняла, что я желаю тебе только добра, своенравная девчонка.-Облегченно вздохнула она.
-Нет, только не начинай.
-Ты не забыла, что через месяц должна приехать в Израиль? Одна.-Поставила тетя логическое ударение на последнем слове.
-Да, помню,но я хочу поехать с мужем.
-Что?-Крайне удивилась она.-С мужем? Вы что, поженились?
-К сожалению, нет. Он мне еще даже предложения не сделал.
-Ты меня напугала.
-Понимаешь, мы с ним живем вместе, и я являюсь его гражданской женой.
-<Ева>, ты с ума сошла? Ты же всегда была против них.
-Разве?-Нахмурила девушка брови, пытаясь вспомнить когда такое было.
<Нафтали> имела в виду, что <Габриэле> не нравились гражданские браки. Несмотря на то, что они жили с <Сашей> вместе, ей отнюдь не нравился ее статус. Хотя, она понимала, что пока она несовершеннолетняя, ни один ЗАГС не распишет их.
-Гражданский брак-не есть хорошо. Запомни мои слова.
-Ладно,-согласилась <Ева>, не разделяя такого мнения.
-И ничего не говори мужу,-посторила та за племянницей.-Он не должен ни о чем догадываться.
-Это еще почему?-Недовольно спросила она.
-Раз я сказала, что он не должен знать, значит так надо. Или ты будешь мне перечить?
-Я не могу взять и уехать просто так, как это делаешь ты. А что если он подумает, что я бросила его?
-Сомневаюсь, что он поверит в это.
-Я даже пробовать не собираюсь.-Возразила категорически <Ева>.
-Поступай как считаешь нужным, но <Саша> не должен догадаться о цели твоей поездки.



