-<Саш>, а что ты собираешься приготовить?- спросила в машине <Ева>.
-Мясо по- французски, скорее всего.
-Нет, только не мясо.- <Скривила> она губы.
-Ты не любишь мясо?- Отвлекшись от дороги и посмотрев на нее, задал я вопрос.
-Я его не то что не люблю, а терпеть не могу.- <Ответила> она.
С каждым разом я все больше убеждался, что <Ева> и ты один и тот же человек. Просто с измененной внешностью, и то не радикально. Она, как и ты, пила кофе с молоком, не любила мясо,обожала шоколад, изучала историю... Об этом можно говорить долго, но важное то, что не бывает столько совпадений случайностью. Скорее, это судьба.
-А рыбу любишь?
-Да, и курицу тоже.
-Понято,- посмеялся я,- я приготовлю такую вкусную рыбу, какой ты в жизни не пробовала.
По дороге домой мы заехали в магазин, чтобы купить необходимых продуктов.
-<Саша>, а зачем нам наггетсы?
-Я их тебе на завтрак пожарю,- пошутил я.
Я отвез <Еву> в нашу с тобой квартиру, так как знал, что ты не будешь против.
-Ты здесь живешь?- Переступив порог, спросила <Ева>.
-Раньше жил.
-А сейчас почему не живешь? - Продолжала интересоваться она.
-Я переехал жить к родителям после того, как <Габриэла> умерла.
-Извини меня, милый,- погрустнела она.- Я не знала.
-Ничего страшного.- Улыбнулся я.
Пройдя в гостиную, ты воскликнула так, словно чего-то испугалась.
-Да она моя копия!
Подойдя к ней я увидел, как она стояла у твоего портрета.
-Я, конечно, знаю людей похожих друг на друга, но чтоб вот так.- Находилась она в ааком-то шоковом состоянии.
Я хотел было сказать, что она и есть та девушка, которая изображена на портрете, но не осмелился, потому что знал, что ты обидишься. Я мог понять ее чувства. Приятно было бы услышать тебе, что тебя любят только за то, что ты похожа на кого-то?
-<Габриэла> любила фотографии?
-Да, это было одной из ее страстей.
-Понимаю почему. Она на фотографиях получалась очень красивая. Ты ее снимал?
-Да, я. Она позировала только для меня.
-Наверное, она так сильно любила тебя, как не смогу этого сделать я.
-Я все равно тебя люблю, поэтому не думай об этом.
-Это ее <вещи?- Указала> она на разбросанную по спальне одежду.
-<Габриэла> любила творческий беспорядок, как называла бардак, устраиваемый каждое утро. - Сел я на аккуратно застеленную кровать. - Я решил все оставить как было, после того, аак ее не стало.
Я заметил, что мне не было больно так, как прежде вспоминать прошлое и рассказывать о тебе.
-Я могу взглянуть на них? -Загорелись ее глаза живым интересом.
-Конечно, <Габи> не стала бы возражать.
А про себя я подумал:"Это твои вещи, и ты можешь их брать без проса".
-Судя по количеству вещей на туалетном столике, <Габриэла> обожала бижутерию.
-Да, большая часть карманных денег уходила на безделушки.
-Она была шопоголиком?
-Да, бывало так, что поедем в торговый центр за сапогами, например, а к сапогам покупаем еще сумку, шарф, перчатки...да все что угодно.- <Нежно> рассказывал я.-Я претворял в жизнь любые ее капризы не столько потому, что она была ребенком, столько потому, что я любил ее, любил больше жизни.
-Она была очень счастливой, <Саш>, и это- твоя заслуга.-Пыталась расстормошить меня <Ева>.- Ее короткую жизнь ты сумел сделать яркой, насыщенной и незабываемой.
-При этом я не смог ее защитить. А в этом она нуждалась больше всего. Плюс ко всему, я не сог быть рядом в самые тяжелые времена ее жизни.
-Ты о чем?- Не поняла <Ева>, так как не знала про твою болезнь.
-О ее болезни.-Почти шепотом произнес я. - Я до сих пор не понимаю, как я мог не заметить ее состояния, не почувствовать ее боли. Она же предпочла скрыть от меня, что больна.
-<Саша>, ты не должен ее обвинять или обижаться на нее!- <Эмоционально> выкрикнула она.-Этим своим поступком она хотела сберечь тебя от удара судьбы.
-Я не могу простить себя за то, что беззаботно проживал свою жизнь, в то время как для нее каждый день был сущим мучением.
-Любимый, прости себя.-Обняла она меня.- <Саш>, ты же не позволишь и мне умереть, правда?
-Что ты такое говоришь?- Разжал я ее объятия.- Как я могу позволить умереть тебе снова?-Обратился я к ней, как к тебе.
-Что значит "снова"?
-Неважно. Я буду оберегать тебя как зеницу ока и принимать все удары судьбы на себя.
-В таком случае, пойдем готовить, не то я умру с голоду.
-О боже! Так ты об этом?- С облегчением вздохнул я.
-Ну да. А ты о чем подумал?- <Хитрым> голоском спросила она.






