Лишь спустя достаточно долгое время со дня твоей смерти, я осмелился вернуться в нашу с тобой квартиру. Было нелегко вернуться туда, где все напоминает о тебе, терзая еще не зажившую рану.
С того рокового дня, как тебя увезли в больницу, все оставалось на своих местах. На кухне царили идеальные порядок и чистота, каковой ты всегда держала ее.
В спальне на комоде лежала целая гора косметики и флакончиков с духами, тониками, лосьонами и прочей женской ерундой. На пуфике, стоявшем рядом с кроватью, валялась стопка одежды, брошенной в спешке.
На тумбочке, стоявшей рядом с кроватью, как всегда лежали бутылка воды, крем для рук, наушники, зарядка от телефона и что-нибудь съестное, на случай если ты не заснешь быстро и проголодаешься.
Каждый сантиметр в доме, будучи пропитанный твоим запахом и теплом, напоминал о тебе. Мне было больно находиться здесь без тебя, смотреть на твои фотографии, которыми я сам украсил квартиру. Больше я здесь жить не буду. Никто не будет. Я хотел, чтобы все сохранилось так, как было при тебе. Может быть, я приду еще когда-нибудь, чтобы представить, что ты опять прибежишь с радостным криком встречать меня и прыгнешь на шею, поцелуешь нежно, спросишь, голоден ли я, как прошел день, не намечается ли у вас контрольная работа... Даже если я захочу вернуться сюда вновь, то это случится не скоро. Будет лучше, если я забуду тебя, сотру из памяти. Я хотел в последний раз увидеть тебя, но <Нафтали> не брала трубку. Она словно испарилась во времени. Наверное, будет лучше, если я не буду знать, где похоронено твое тело, чтобы не возвращаться к тебе вновь и вновь.
-Любовь моя, прости меня, я должна была это сделать.
-Ты поступила со мной крайне жестоко.
-Я хотела, чтобы ты вычеркнул меня из своей жизни и у меня это получилось.
-Это вовсе не оправдывает твои поступки.
-Саша, ты должен меня понять!
-Кому вообще такое пришло в голову?!Такая бредятина?
-Это все я. <Шестак>, пойми ты наконец, что все это я сделала только потому, что любила тебя. Я была уверена, что ты перечеркнешь меня из своей жизни.
-Габи, ты нарочно начинаешь плакать всякий раз, когда не можешь меня переубедить, зная, что я не выношу твоих слез?
-Скажи, жизнь моя, что мне сделать, чтобы ты меня простил и не злился на меня?
-Немедленно перестань лить слезы и закроем тему.
-Саша, я люблю тебя. Только тебя. Ты- единственный родной мой человек. Ты сам об этом знаешь.



Я снова переехал жить к родителям. Как я уже говорил, для меня невозможно было жить там, где я жил с тобой. Находясь там, я бы позвал тебя, ты бы не ответила, и я бы поверил, что тебя и вправду больше нет со мной. А так, где-то в самой глубине моей маленькой души, теплилась надежда на то, что я снова могу тебя увидеть. Потому что лишь ты моя любимая.
