РЕКЛАМА

В нашей жизни не может быть все всегда хорошо. Порой такая жизнь может наскучить. Что же касается моих героев, то могу сказать,что им это не грозит, постольку поскольку им уготовано судьбой множество сюрпризов.
Субботнее осеннее утро.Ноябрь. Сегодня пошел первый снег. Аномалия? Скажете вы. Однако, не торопитесь делать выводы. Приход зимы даже в октябре-явление абсолютно нормальное, если вы живете в России. Здесь снег может пойти даже в июле, и жители не будут нисколько удивлены. Да злы, да недовольны, но не удивлены.
<Ева> проснулась в коем то веке не от сигнала будильника, а сама. Посмотрев на экран телефона, она увидела, что уже 12 часов дня. Повернувшись на другой бок, она увидела <Сашу>, беззаботно посапывающего, точно маленький ребенок.
Какое-то время она нежно смотрела на него, такого любимого, такого ласкового, такого нежного и любящего.
От переполнивших ее чувств, ей захотелось залезть в его теплые объятия. Словно мышь, она прошмыгнула на его сторону кровати, положив голову на вытянутую в ее сторону руку, и прижалась к его телу.
Он медленно открыл глаза, и в течение нескольких минут, они смотрели друг другу в глаза, понимали без слов. Зачем что-либо говорить, если и так все ясно? <Саша> улыбнулся любимой, которая от смущения уткнулась лицом в его широкую грудь.
-Доброе утро,-<Саша> погладил волосы <Евы> другой рукой.-Я смутил тебя?
-Прости, я не хотела разбудить тебя.
-Ничего страшного,-улыбнулся я, продолжая поглаживать ей голову.-Какие на сегодня планы?
-На данный момент я намерена лежать в таком вот положении и ни о чем не думать.
-Только не говори мне, что ты не задумала ничего на этивыходные?
-Ничего особенного,по крайней мере.
-Ушам своим не верю.
Я так отреагировал потому, что привык к тому, что как и <Габриэла>, <Ева> всегда планировала свой день. И несмотря на то, что многие ее планы рушились,она не могла от этого отказаться в силу давней привычки.
-Хочу прибратьсяв спальне, особенно в шкафу. Там у меня творческий беспорядок.
-Я бы сказал, грандиозный бардак.
-Ты ошибаешься, я называю это творческим беспорядком.
-А я называю вещи своими именами.
-Шестак,- присела она на своей половине,- по твоему, я неряха?
-Заметь, я этого не говорил.
-Ты имел это в виду.
-Разве?-состроил он невинное лицо.
Разозлившись на него, она встала и ушла в ванную. Встав под струю прохладного душа, <Ева> успокоилась, и кажется, больше не сердилась на <Сашу>. В отличие от тебя, она не была злопяматной.
-Как холодно! -Зашла она в спальню, съежившись после душа.
-Иди, скорее, ко мне, я тебя согрею,-сказал я.
Девушка поспешила в кровать. Я оперся на спинку кровати, прислонил к себе <Еву>, и накрыл обоих теплым синтипоновым одеялом.
-<Ева>, обещай мне, что никогда не оставишь меня.
-Ох,любовь моя, куда я от тебя денусь?
-Нет, обещай, что будешь всегда рядом.
-Обещаю.
-Запомни, что ты должна сдержать его.
-Дорогой,-взяла она его руку в свою,-У тебя все хорошо?
-Пока ты со мной, я смогу преодолеть все трудности.
<Саша> взял полотенце, лежавшее у ног <Евы> и бережно начал сушить ее влажные волосы.
-Радость моя, ответь мне честно, твои волосы всегда были черного цвета <воронова> крыла?
-По детским и юношеским фотографиям, я поняла, что нет.
-Какого они были цвета до того, как ты их перекрасила?
-Темно-русого, кажется.
-Тебе нравятся черные волосы?-Сердце мое бешенно заколотилось от услышанного.
-Я привыкла к себе такой.
-Ты можешь их перекрасить в темно-русый цвет?-дрожащими губами проговорил я.
-Да, но зачем?-Удивилась <Ева>.
-Действительно...Зачем?-Поник я.
Я только сейчас осознал, что пытается сделать из <Евы> тебя. Мне казалось, что я люблю <Еву>. Но сейчас меня одолевали сомнения.
-<Саша>, я не обижаюсь на тебя,- посмотрела она на меня взглядом, полным любви и нежности.-Все в порядке.
-Что ты только что сказала? Ты прочитала мои мысли?
-Я не умею читать мысли.
-<Габриэла> умела читать мысли, и понимала меня без слов.
-Каким образом ей это удавалось?-Была шокирована она моим признанием.
-Я не знаю.
-Мне очень жаль, что я постоянно напоминаю тебе о <Габриэле>.
-В этом нет твоей вины.


