Я лежала в постели и читала книгу. Чтение снова стало моим самым любимым занятием, потому что ты вообще не разрешал вставать мне с постели, если только в туалет и обратно. Приносил завтрак, обед и ужин в постель. Мои уговоры о том, что я не больна, а просто у меня анемия и что я в состоянии самостоятельно передвигаться, на тебя не действовали ну вообще никак. Благодаря твоей чрезмерной опеке, я стала чувствовать себя подопытным кроликом. Порой мне так хотелось все рассказать тебе, умолять, чтобы ты ни на секунду не оставлял меня одну, прижаться всем своим телом к твоему красивому торсу. Но вместо этого, я старалась избегать тебя каким то ни было образом.

-<Габи>, ты чего встала? хочешь что-нибудь?- сразу отвлекся ты от работы.
-Нет, я просто вышла спросить.
-Я слушаю тебя.
-Вот объясни мне, что ты делаешь дома в субботу вечером?
-Сижу и работаю. Столько бумаг и работ накопилось, пока я вечерами сидел в больнице.
-Может ты позвонишь своим друзьям и вы куда нибудь поедете и развеетесь?
-Я же сказал, что у меня много работы.
-<Саша>, ты меня слышишь? Я говорю, что нельзя в субботу вечером сидеть дома, тем более за работой.
-Ты что, деточка моя, выпроваживаешь меня из моей собственной квартиры?
На какое то время я окаменела и не могла ничего сказать. Меня словно током ударило. Я боялась, страшно боялась такой реакции и сейчас мне нужно было найти правильные слова, чтобы ты уехал и мы не поссорились.
-Нет, что ты такое говоришь? - взглянув на меня ты смягчился.- Я просто хочу, чтобы ты развеялся.
-Малыш, как я могу оставить тебя одну? Вдруг тебе что-нибудь понадобится?
-Почему ты все время беспокоишься обо <мне?-> начала я негодовать. -Как будто у тебя, кроме возни со мной нет других дел.
-<Габи>, мне не нравится твое состояние. - Напряг ты свое божественно прекрасное лицо. -Что происходит? Я немедленно требую объяснений.
-Я устала от твоей опеки! Мне надоело чувствовать себя подопытной!
-О чем ты говоришь, <Габи?-> поднялся ты со стула и хотел подойти поближе, но я оттолкнулась.
-Я здорова, <Саша>, не надо меня опекать. - Мой голос предательски задрожал, как и все мое нутро.- Ты поезжай, отдохни, а все тетрадки я проверю сама, ладно?
-Ты сможешь? - с недоверием посмотрел на меня ты.
-Конечно, ты же всегда высоко оцениваешь мои планы. И к тому же, мне не помешает практика.
-Хорошо, но тут помимо планов есть еще самостоятельная работа по терминам. Ответы найдешь в этом учебнике. Ты все поняла?
-Да, это же элементарно. Так что поезжай спокойно и не торопись.


Всю дорогу я думал над твоими словами, поведением, пытаясь понять почему ты себя так ведешь. Но ответа я так и не нашел.Единственное, что мне пришло в голову это то, что я тебе надоел. В подобную чушь верить я отказывался. Хотя, на мой взгляд, пока что это было самое логичное объяснение.
Стоит заметить, что с другой стороны ты все хорошо придумала: я развлекаюсь, ты работаешь. Посидели с друзьями очень хорошо, собственно как всегда. К двум часам ночи с охапкой цветов, я вернулся домой. К этому времени ты уже заснула, не выключив телевизор. Поставив цветы в вазу и выключив телевизор, я аккуратно поднял тебя на руки и отнес в спальню, чтобы тебе было удобнее спать. Видимо, ты спала так крепко, что даже не пошевелилась, только прижалась ко мне сильнее, нежно обвив длинными руками мои шею и плечи. Также мне надо было проверить, все ли ты сделала правильно. Просмотрев бумаги, я не нашел ничего, к чему можно было бы придраться.
"Из моей <Габи> выйдет чудесный учитель",- сделал я вывод.


