Каждое утро я первым делом разглядывал твое совсем побледневшее лицо, исхудалое тело, которое лежало рядом, обняв меня крепко, как только хватало сил.
-Как я люблю просыпаться в твоих объятиях, любовь моя!- сонно сказала она.
-Нравится говоришь? В таком случае, предлагаю весь день лежать вот так в обнимку.
-Я не против, но мы собирались поехать купаться. Забыл что ли?
-Как я могу забыть о том, что обещал тебе, дорогая, конечно же нет. Поедем позже.
-Это озеро далеко от нашего дома?
-Минут пятнадцать, если поехать на моем железном коне.Кстати, ты сначала не хочешь принять душ и позавтракать?
-Мне совсем не хочется вылезать из твоих объятий,-возразила ты.
-Габи, ты в последнее время сильно обленилась.- Упоекнул я, но любя и шутя.
-Ты сам виноват,-надула ты губы,-не надо было меня так баловать.
-Сегодня Высочайшим Императорским Указом объявляю:
"Божиею милостию Мы, <Александр Великий Шестаков>, император и самодержец всероссийский, царь польский, великий князь финляндский, и прочая, и прочая, и прочая. Объявляем всем нашим верноподданным.
Сегодня отменяются все правила, которое гласит об их отмене."
Слушая мои слова, ты так громко, весело, искренне смеялась, что мы оба забыли о твоей болезни. Я такой тебя не видел так давно, что мне твое подобное поведение показалось непривычным,незнакомым.
-Малыш мой,смейся так почаще, чтобы я запомнил тебя такой, какая ты есть сейчас.
Ты улыбнувшись, кивнула.
-Так что, ты идешь в душ?-спросил я.
-Давай пойдем вместе.- впервые осмелилась предложить я.
-Вместе говоришь?-посмотрел я на тебя искоса и задумался.
-Но ты же несовершеннолетняя! А вдруг меня посадят в тюрьму за совращение малолеток?
-Саш, ты идиот!- ругнулась ты первый раз, с тех пор как мы познакомились.
-Ну...если я идиот и мне за это ничего не грозит, то пойдем.
Мои слова снова рассмешили тебя.
-Забуль уже о своем уголовном кодексе!- ворчала ты.- Как же Высочайший Манифест Александра Великого?
-Он все еще в силе, так что, идем- потянул ты меня за руку в сторону ванной.
Сначала я и ты долго стояли под струей прохладной воды. Затем я приступил к эротическому массажу:вылив на руки большое количество геля для душа, я натирал, причем с такой любовью и нежностью, каждую клеточку, каждый сантиметр моего любимого тела,что ты даже и не подумала сопротивляться моим ласкам.


-"Я помню чудное мгновенье..."это было божественно. Почему я раньше мне не пришла в голову эта идея?
-Это еще раз доказыапет то, что всему свое время.
-А какие ощущения испытал ты, когда настала моя очередь дарить тебе наслаждение? Тебе понравилось с какой страстью я терла ладонями твое красивое, упругое и накаченное тело, пробираясь в его потаенные места?
-О,да! Это одно из ярких и незабываемых воспоминаний.


Подавшись порыву страсти, я поцеловал тебя. Этот поцелуй был не обычным: я вложил в него всю свою любовь, страсть, желание, охватившее меня так внезапно, силу, эмоции. Он был самым долгим из всех наших поцелуев. Я старался продлить эти чудесные мгновения, запомнить каждый милиметр твоего тела, чтобы навсегда хранить их и в памяти, и в сердце, и в душе. Ведь скоро тебя не станет...
-Любовь моя,-проводя пальцами по моим губам шептала ты.- Я всегда буду любить тебя, и в этой, и в той жизни.-Снрва нашла ты мои губы своими.
Добрашись до постели, я аккуратно уложил тебя влажную и обнаженную, чтобы продолжить сеанс целования. Я целовал твои чувственные губы, тонкую шею, плечи, спускаясь все ниже.
После сеанса ты заснула на моей груди. Накрыв тебя одеялом, я с наслаждением слушал твое посапывание и думал. Размышлял о на с тобой, думал о том, какой станет моя жизнь, не стань в ней тебя. Но перед моими глазами стояла лишь темнота. Я понимал, что уже я не выживу без тебя, что умру без твоей любви, ласки, легких, как крылья бабочки прикосновений, улыбки, слез, ворчанья...без тебя- смысла моей жизни, человека, которому я открыл свое сердце, пустил в свой мир...






