РЕКЛАМА

На следующем уроке у нас было окно. Воспользовавшись моментом, <Ева> заперла дверь и набросилась на меня.
-Саш, скажи, тебе нравится издеваться надо мной?- <Вышла> она из состояния равновесия.
-Что ты имеешь в виду?-Состроил я невинное личико.
-Про то, что ты заставляешь меня выполнять всю работу. Веду уроки я, работы проверяю тоже я, пишу отчеты и занимаюсь прочей бумажной волокитой снова я.
-<Ева>, расслабься, я просто хочу, чтобы ты научилась работать согласно требованиям нашей школы.
-Хватит мне врать. Больше всего в жизни я не выношу ложь и жалость.
Я понимал, что сейчас бесполезно что-либо ей объяснять, поэтому подошел к ней ближе. С каждым моим шагом она отступала назад, смотря на меня с волнением и неким испугом. Я шел до тех пор, пока <Ева> не оказалась у самой стены.
-Саша, что ты делаешь?-Взволнованно спросила она, почувствовав мое горячее дыхание на своей щеке.
<Ева> волновалась, причем так сильно, что я слышал стук ее сердца.
-Светлана <Сергеевна> выделила пару дополнительных часов для подготовки к егэ. Эти курсы придется вести тебе.
-Что?-Недовольно спросила она.-Какие к чертовой матери курсы?
-По истории и обществознанию.
-Саша, ну почему их должна вести именно я?-Чуть не плакала она от отчаяния.
-Так решило начальство. Чито поделать?-Привычным голосом ответил я.-У меня спецкурс по обществознанию, а у тебя по истории.
-И в какое время это будет проходить?
-После 7 урока. В какие дни именно можно будет решить самостоятельно.
-Я хотела записаться в тренажерный зал,-вздохнула она.
-Ты и так в отличной форме.
-Потому что я ее поддерживаю занятиями фитнессом.
-не расстраивайся, дорогая,-прижал я ее к себе,- я тебя все равно буду любить.
-Знаю,-оперевшись на меня, ответила она.


-Саша! Наконец-то я нашла тебя! -Воскликнула радостно <Анастасия>, приехав ко мне домой.
-<Настя>, привет,-сконфузился я.
-Где ты был все это время?-прижимаясь ко мне, спросила она свойственным ей теплым тембром.
И тут я понял, что забыл порвать отношения с ней, и сообщить, что люблю <Еву>. Мне стало стыдно перед за свое легкомыслие.
-Прости меня,<Настя>, но я должен сказать, что между нами все кончено.
-Что?-Была ошарашена она так, словно ее окатили кипятком.-Повтори, что ты сейчас сказал?
Ее руки безжизненно опустились, разжав объятия.
-Я не люблю тебя, и ты это знаешь. Не имеет смысла продолжать наши отношения.
-Почему ты так решил, Саша?-Заплакала она.-Совсем недавно ты обещал мне, что у нас все будет хорошо, что ты будешь внимательнее ко мне относится и...
-С тех пор многое изменилось. Я не хочу больше обманывать тебя. Я люблю другую женщину.
-А как же моя любовь? -упала она диван.-Как же мои чувства?
-<Настя>, ты молодая и красивая, и я убежден, что ты еще встретишь человека, который будет любить тебя по настоящему и сможет сделать счастливой.
-Мне никто не нужен кроме тебя.-Упрямо твердила она.
-Тогда мне тебя искренне жаль.
-И это все, что ты можешь сказать?
-А что ты еще хочешь услышать?
-Ты бросаешь меня из-за своей практикантки?-Со злостью прошипела <Настя>.
-Неважно из-за кого. Нам надо расстаться.
-Скажи на милость, чем же она зацепила тебя?-Оглянувшись вокруг, она увидела твой портрет, висевший на стене.-Ты уже успел и расставить по всей квартире ее фото.
-Это не <Ева>, а Габриэла.-Почти шепотом произнес я.
-Ты меня за дуру держишь? Я же не слепая, и вижу что это <Ева>.
-Не спорь со мной.-твердо сказал я.
-Какое удивительное сходство. Такое ощущение, будто это один и тот же человек.
-Первое впечатление всегда обманчиво.
-Хоть теперь я буду знать причину твоего ухода. Из-за того, что <Ева> напоминает тебе об умершей <Габриэле>.
-Это вовсе не так. Я люблю <Еву>.
-А я люблю тебя. Как ты можешь так легко разорвать со мной все отношения, после того, как я подарила тебе лучшие годы своей жизни, была рядом в трудную минуту?-С новой силой зарыдала и закричала <Настя>.
-<Настя>, не надо истерик и скандала. Давай расстанемся мирно, может даже останемся друзьями.
-Я не нуждаюсь в твоих подачках!-Пуще прежнего взбесилась она.-Я ненавижу тебе!-Бросив на меня полный злобы и боли взгляд, ушла она. Дверь громко захлопнулась за ней.
Мне искренне было ее жаль, но ничего я поделать не мог, потому что мое сердце сначала принадлежало тебе, а теперь <Еве>.


.




