—С каждым днем я все больше стал узнавать о тебе. Меня это удивляло, потому что я думал, что знаю о тебе все. У тебя властный характер, ты прирожденный лидер. Но, когда я предложил тебе задуматься о будущей профессии, ты отказалась. С таким талантом, как у тебя, можно стать прекрасным оратором, гениальным политиком, руководителем. Но нет. Ты выбрала профессию учителя. На кой черт? Спрашивается мне.
—Встретив тебя, я полюбила все то, что связано с тобой. Ты посвятил свою жизнь данному делу. Почему же отговариваешь меня?
—Наверное, хочу чтобы ты стала не просто учителем, а имела более престижную и высокооплачиваемую профессию.
—А я хочу всегда быть рядом с тобой и любить, делать то, что любишь и делаешь ты. Согласись, любовь моя, что нельзя заниматься тем, к чему не располагает душа.
—Если следовать твоей логике, получается, что к прыжкам с парашюта у тебя располагала душа?
—Как бы тебе объяснить. Знаешь, мне совсем неважно было чем заниматься, главное, что мы это делаем вместе.
—Тогда вообще не стоило ни ехать куда-то, платить за это деньги. Мы бы могли поваляться в кровати, дарить друг другу прикосновения, поцелуи, любовь.
—Это уже было. <Понимаешь>, я такой человек. Мне надо постоянно что-нибудь менять в жизни. Я не терплю однообразия, стандартов, норм. Всегда можно отклониться от них, разумеется, в положительную сторону.
—Стоит заметить, что мне даже нравились твои безумные идеи. Ведь наша жизнь так коротка, что надо каждый ее миг прожить с пользой, радостью, получая удовольствие и наслаждаясь ею. И ты научила меня этому.
—Когда мы сидели за чашкой ароматного кофе у телевизора, мне стало так скучно, захотелось новых ощущений, эмоций. Бывали такие времена, когда я завидовала птицам. Я задавала себе вопрос: «Почему птицы беззаботно могут парить в облаках, а человек нет?» И тут меня осенило! Можно прыгнуть с парашютом!
—Дорогой, — издалека начала я разговор. — Ты когда-нибудь хотел летать?
—В каком смысле? — бросил ты на меня удивленный взгляд.
—В прямом, как птица.
—<Габи>, я знаю тебя не первый день, поэтому лучше скажи прямо, что ты хочешь на этот раз?
—Давай прыгнем с парашютом.
—Что? Ты хочешь прыгнуть с парашютом?
—Очень хочу. Вместе с тобой.
—У тебя, мне кажется, нехватка адреналина. Может, просто купим адреналин в банке?
—О боже! Дело не в адреналине! Я летать хочу!
Увидев твое выражение лица, я расстроилась. Ведь я так надеялась, что ты мне не откажешь.
—Что только не сделаешь ради любимой девочки. Поехали!
Я сразу оживилась и мое лицо озарила улыбка.
—Ты серьезно? — не верила я своим ушам.
—Абсолютно. Я делаю это только потому, что ты хочешь. Но не одобряю твое желание. Это еще и опасно.
—Я уверена, что все будет хорошо. — Убедила я тебя в своей правоте. — Куда едем то?
—Самое ближайшее место это аэродром Тушино. Туда и поедем.



—У меня слов нет, чтобы описать те чувства, которые мне посчастливилось пережить тогда!
Нам предложаили вместо долгих занятий экспресс-подготовку - короткий инструктаж на поле перед прыжком. Потом 10 минут мы летали на самолете. Перед посадкой нас распределили по весу - самые тяжелые должны прыгать первыми. Самолет делает круги над аэродромом, довольно быстро набирая высоту, при этом может заложить уши. Инструктор знаками показывает, кому приготовиться, открывает люк. На высоте около 800 м раздается зуммер: 2 коротких звонка сирены - "приготовиться". Времени на подготовку отводится очень мало - всего несколько секунд, иначе собирать потом парашютистов придется в районе нескольких километров. Парашютисты по одному подходят к открытой двери, левая нога стоит на срезе двери, правая, полусогнутая - чуть позади. Вес необходимо перенести на правую ногу и не выглядывать из самолета. Руки должны быть скрещены на груди. После длинной сирены, дождавшись похлопывания по плечу и команды "Пошел!", новичок прыгает в бездну. Люди на глазах оставшихся в самолете бесследно исчезают в воздухе. Но это не повод отказываться от прыжка!
Первым, естественно, прыгнул ты. А я смотрела, как твой силуэт исчезает в воздухе. У меня так сжалось сердце, я испугалась, что ты можешь получить травму или что я больше никогда тебя не увижу. Через несколько секунд прыгнула я. Как же это здорово! Я распростерла объятия, представив, что я чайка, летающая над морем. Воздух был довольно прохладным, К сожалению, полет закончился быстро. Примерно за десять метров до земли, горизонт вдруг резко "прыгает" вверх. Пора готовиться к приземлению. В этот момент необходимо сгруппироваться: ноги вместе, полусогнуты, стопы параллельно земле, подбородок прижат к груди. Нельзя смотреть на горизонт, а только на ноги. При посадке нужно обязательно коснуться земли двумя ногами одновременно, иначе нагрузка на них может распределиться неравномерно и, как результат - возможен перелом. Для смягчения удара парашютист падает на спину или на бок. После приземления купол вместе с ранцем и стропами складывают в специальную сумку, которая прицеплена на груди. Сначала складывается в сумку ранец и стропы, потом скатывается в несколько слоев сам купол. С этим скарбом нужно идти на место упаковки парашютов. После нам выдали свидетельства о совершении прыжка.


—Любимый, спасибо тебе огромное, за еще одну сбывшуюся мечту, — поблагодарила я тебя после встречи.
—Не стоит, радость моя. Я все сделаю для того, чтобы сделать тебя счастливой.
—Я знаю. Ты мне много раз это доказывал и продолжаешь доказывать.
—Потому что я люблю тебя.
—Какое это неописуемое наслаждение, просыпаясь с утра, чувствовать рядом с собой твое тело, ощущать твое жаркое дыхание, прижаться к тебе каждым сантиметром тела и согреться, целовать твои сладкие губы, пухлые щеки, высокий лоб и даже все тело неустанно покрывать поцелуями!
Когда я открыла глаза, ты все еще спал, прямо как младенец. Аккуратно поцеловав тебя, я начала любоваться тобой и мечтать, благодарить бога за то, что он мне дал тебя, за то, что я счастлива, за то, что я засыпаю и просыпаюсь с тобой, за то, что он не забрал мою жизнь, когда в отчаянные минуты, я умоляла его это сделать.
Потом я пошла и приготовила завтрак. Там было все, что ты любишь. А главное, чашка кофе. Пить кофе и курить сигареты стали твоими постоянными привычками. Ты пил его даже на уроке. Когда я впервые пошла на твой урок, и ты зашел с чашкой кофе, я подумала про себя, что ты наглый. Потому что в моей школе в Тель-Авиве никто не позволял себе подобного.
—Привыкай, это Москва. Здесь все может быть.
—Положила все на накроватный столик и отнесла в спальню.


—Малыш, — села я рядом с тобой и начала будить, — просыпайся.
—Доброе утро, радость моя, — полусонным голосом ответил ты. — Ты опять надела мою рубашку?
— Не сердись, дорогой, из твоей рубашки получается красивое платье.
—Ты его, потом хотя бы погладь.
—Обещаю. Садись поудобнее, я принесла завтрак.
—Мне очень приятно. — Улыбнулся ты. — Иди ко мне, поедим вместе.
Ты разделил тост напополам, один конец дал мне, а со второго начал есть сам. Когда мы подошли к середине, ты, поцеловав меня, отобрал последний кусочек.


—А ты не только наглый, но и хитрый, — скорчила я обиженную гримасу.
—Ты же меня все равно любишь, так?
—<Гад> ты, <Шестаков>.
В это время раздался телефонный звонок, который все испортил. Звонила твоя начальница. Она начала отчитывать тебя за то, что ты до сих пор не вышел на работу. Ты, конечно, сказал ей, что переделал все дела еще до каникул, но она настаивала на своем.
—<Габи>, извини, я не хотел, чтобы все так получилось.
Еле сдерживая слезы, я улыбнулась и ответила:
—Я все понимаю. Это твоя работа. Ты меня оставишь одну?
—Посиди здесь, я скоро вернусь. На каникулах рабочий день длится до двух часов дня.
—Хорошо, я буду тебя ждать.
—<Габи>, — взял ты мое лицо в свои ладони и начал целовать, — не расстраивайся. Я не могу видеть женских слез, и ты это прекрасно знаешь.
—Все нормально, поезжай на работу и возвращайся скорее.
—Тебе купить что-нибудь по дороге?
—У нас все есть. Если что надо будет, я сама дойду до магазина.
—Лучше позвони мне. Ты тупо не дойдешь.
—Хорошо.
Я чмокнула тебя на прощание.

После твоего ухода мне стало очень грустно. Я не знала, чем себя занять. Протерла везде пыль, пропылесосила, вымыла полы, постирала белье, выгладила твои вещи, на обед пожарила курицу с птитимом, испекла маффины с вишней. А тебя все нет. От скуки залезла в чердак, нашла крючки, спицы, пряжу, старые журналы и решила связать плед, чтобы он согревал нас холодным зимним вечером.
Наконец-то раздался долгожданный звонок в дверь. Я бегом побежала открывать.
—<Саша>, как хорошо, что ты вернулся! — Бросилась к тебе на шею я.
Ты посмотрел на меня испуганными глазами.
—<Габи>, что случилось?
—Ничего страшного. Просто мне плохо было одной.
—Чтобы утешить тебя немного, я принес тебе букет твоих любимых алых роз и плюшевого медведя. Завтра он составит тебе компанию, и ты не будешь скучать.
—Ты сама заботливость!Ты голоден?
—Немного есть. А что ты приготовила?
—Птитим и курицу.
—Накрывай на стол. Ты сама поела?
—Без тебя кусок в горло не лез.
—Тогда присоединяйся ко мне.



—Назавтра все повторилось. Я разбудила тебя, накормила завтраком, отправила на работу. Затем уборка, стирка, готовка, вязание…
На этот раз ты удивил меня своим подарком.
—<Габи>, закрой глаза, — сказал ты, войдя в дом, — у меня для тебя сюрприз.
—Ты меня заинтриговал просто. Где он? — мне не терпелось его увидеть.
—Все, теперь можно.
Открыв глаза, я увидела большую клетку, внутри которой сидел маленький белый кролик.
—<Саша>! Что это? — не знала я радоваться или расстраиваться подарку.
—Ты чего, <Габи>, не понравился сюрприз?
—Я в шоке, <Саша>. Это живое существо. За ним нужен уход, забота.
—Ты жаловалась, что тебе дома скучно, а когда я нашел тебе занятие, то ты отказываешься. Как тебе угодить?
—Прости меня, любовь моя, я просто шокирована и испугана.
—<Габи>, это всего лишь кролик. Он не съест или не укусит тебя.
—Я надеюсь, что смогу с ним подружиться.
—Как ты хочешь его назвать? Только я очень тебя прошу не моим именем!
—<Мася>. Пусть будет <Мася>.
—Ты думаешь, это имя подойдет ему?
—Какая разница? Это же самка кролика, да?
—Продавец сказал, что самка.
—А сколько ему?
—Три месяца. Он довольно маленький. Поэтому за ним надо хорошо ухаживать, иначе он умрет.
—Да?—расстроилась я.
—<Ага>. Но ты же не дашь ему умереть,правда?
—Я буду беречь его, как зеницу ока. Ведь это твой подарок.
—Прекрасно. Распакуй пакеты. Там корм для него и кое-что я купил нам. Будешь также давать ему яблоки,морковь.
—Хорошо.


—Я все жаловалась тебе, не знала чем себя занять, и тут ты нашел то, что будет занимать все мое свободное время. Ты просто гений.
—Нет, Габриэла, я просто не люблю нытья.
—То есть в данном случае, кролик явился своего рода кляпом?
—Можешь думать как угодно. Но,ты не можешь отрицать того, что всем от этого стало лучше.
—а я и не отрицала. Хотя, стоит заметить,что мне немного обидно оттого,что ты пытаешься меня занять каким-либо делом, чтобы я от тебя отстала.
—Ты перегибаешь палку. Все не так. Я не этого хотел, но вышло именно так,как ты обрисовала.
—То есть?— не понимала я, что ты имеешь в виду.
—То есть ты с меня переключилась на <Масю>. Полностью переключилась. Мне ты вообще перестала уделять внимания.
—<Понимаешь>, <Мася> она маленькая и беспомощная, а ты самостоятельный взрослый мужчина. Ну и я подумала, что...извини. Я сама не поняла как так вышло.
—Расслабься, ты не должна извиняться.
—Кстати, на завтрашний день мы вернулись в квартиру и я не смогла уделять никому из вас достаточно времени. Снова начались ранние подъемы, уроки, домашние задания, спецкурсы всевозможные...у меня от них голова шла кругом!
—Ты опять все усложняешь. Это нормально. Каждый человек переживает это стадию. Зато, благодаря образованию,ты можешь занять приличную социальную роль.
—Я все это прекрасно понимала, но все равно, мне было непросто. Я чувствовала себя нехорошо.
—Ты про нехватку сна?
—Нет, Меня мучили постоянные головные боли.
—Почему ты не говорила мне об этом?
—Я и сама не хотела на этом зацикливаться. Мне казалось, что я переусердствовала.
—Габриэла, запомни раз и навсегда,нельзя никакую болезнь пускать на самотек. Понято?
—Да, <Саша>.

Примечание: позже, они поймут, насколько <Саша> был прав.














