-<Нафтали>, не есть правильно то, что ты оставила <Еву> одну в чужой стране.-Возмущалась <Ализа>.
-Сестра, успокойся,- мягко улыбнулась <она.- <Ева>> не одна, тем более не в чужой стране. Пока <Александр> рядом с твоей дочерью, ты можешь быть спокойна,потому что она за ним, как за каменной стеной.
-Чего ты так неожиданно решила вернуться?
-Если бы я не приехала сейчас, то <Александр> увидел бы меня, чего я не могла допустить.
-Я не понимаю, <Нафтали>, почему ты не расскажешь им всю правду? Чего ты ждешь?
-Еще рано.
-Когда придет это время?
-Я не знаю, просто жду подходящего момента.
-Ты уверена, что <Ева> будет счастлива с ним?
-Она его любит, понимаешь, всем сердцем.
-Если <Саша> любил <Габриэлу>, не значит, что он сможет полюбить и <Еву>.
-<Ализа>, ты не имеешь право разрушать счастье единственной дочери!-Поднялась она с места.- Ты ничего о ней не знаешь, хотя являешься биологической матерью.
-Как долго ты будешь напоминать мне о том, что я бросила ее?
-<Ализа>, извини, я погорячилась. Я не могу позволить тебе разрушить мои планы относительно судьбы <Евы> и <Саши>.
-Сестра, поверь, я хочу того же, чего и ты, а именно, счастья единственной дочери.


-Сань, я ведь говорил тебе, что не может быть такого,- сказал <Владимир Валентинович> после того, как я ему рассказал о встрече с твоей мамой.
-Знаю, что говорили. Но мне и по сей день не дает покоя то, что они настолько похожи. <Ева> иногда разговаривает так, будто цитирует <Габриэлу>, к тому же, они совершенно одинаково относятся к одним и тем же вещам.
-Возможно, у них идентичное мировоззрение,-неуверенно предположил он.
-Я еще раз повторюсь, что не могут быть люди похожими друг на друга до такой степени.
-Ты съездил в Израиль, чтобы развеять сомнения, так?
-Да.
-Тебе ясно сказали, что <Ева>- это не <Габриэла>, и ты побывал на ее могиле?
-Все верно.
-Так что ты опять мучаешься? Прекрати уже выискивать совпадения и начни жить. Жить по-настоящему, так, как ты жил с ней.
-Я не могу игнорировать свой внутренний голос.
-Гоняясь за прошлым, которого не вернешь, ты не заметишь, как потеряешь будущее. В один прекрасный день ей надоест такая жизнь, и она уйдет.
-Нет!нет! Нет! Я не дам ей уйти, как позволил этого сделать <Габи>.
-В таком случае, забудь ее. Прошло 10 с лишним лет, а ты все грезишь о ней. Ты ведь любишь <Еву>?
-Больше жизни.
-Ты точно ее любишь, а не копию <Габриэлы>?
-Да,-с уверенностью ответил я.
-Тогда в чем вопрос? Будь счастлив с ней.


Я застал <Еву> в коморке, где она поедала пирожные с чаем.
-Я не понял, а чем ты тут занимаешься вместо того, чтобы готовиться к уроку?-Сказал я.
-Чего?-Подавилась она от услышанного, и я похлопал ее по спине.
-Куда ты торопишься? Кто-то гонится за тобой?-Разозлился я.
Моя реакция,наверное,вызвала удивление. <Объясню> почему. <Ева>, также как и ты, все время ела быстро. Однажды ты так поперхнулась, что в течение нескольких секунд перестала дышать и вся посинела, помнишь? Тогда я так сильно перепугался, подумав, что ты можешь умереть и неделю кормил тебя только пюре.
-Уроки ведешь ты, а у меня перерыв.
-С чего это вдруг?-Округлил я глаза.
-С того,что я вместо тебя 4 дня вела уроки.
-Тебе надо практиковаться, так что дуй в кабинет.
-Ну уж нет. Ты обещал дать мне недельный отпуск!
-Я?-Удивленно посмотрел я на нее.-Как я мог дать тебе отпуск, если это ее в моей компетенции?
-Ты обещал, что я не буду вести уроки.
-Вот как? Не припоминаю.
-Шестаков, харе придуриваться!-Вспылила <Ева>.
-Тише ты! Рядом сидит <Светлана Сергеевна>. Не хватало еще того, чтоб она прибежала на крики.
-Это было бы кстати. Пусть видит, как ты отлыниваешь от работы.
-Предлагаю компромисс. Возьмем 2 бумажки, и кто вытянет короткую, тот и будет вести урок. Согласна?
-Хорошо.
<Ева> начала тянуть первой и ей досталась короткая.
-Блииин, ну почему я?!-Возмутившись, пошла она вниз.
-<Ева>, дорогая, улыбнись,- дразнил я ее.
-Шестак, ты сволочь!-Еще больше разозлилась я.-Я больше в жизни тебе не поверю!
-Чего вы разорались?-Увидев данную картину, спросил <Владимир Валентинович>.
Бросив на меня злобный взгляд и проигнорировав слова <Владимира Валентиновича>, ты пошла в кабинет.
-<Ева> отказывается проводить урок.
-Разве не ты должен его вести?
-Я дал ей возможность практиковаться, а она недовольна.
Он рассмеялся.
-Кстати, я должен ей рассказать о спецкурсе для 11 класса. Совсем из головы вылетело.
-Сейчас этого делать не надо.
-Думаю, она переживет.-Посмеявшись, пошел я за тобой.


