Я пришла в себя. Открыв глаза я увидела незнакомое помещение. Ты сидел рядом,держа меня за руку.
-<Шестак>,где я?-спросила я,едва шевеля губами.
-Габи,моя хорошая,-с облегчением вздохнул ты,хотя во взгляде до сих пор читались испуг и переживание,-ты очнулась?
-Вроде да. Но почему я здесь?
-Ты ничего не помнишь?
-Помню,что мы стояли на мосту,а вот потом...-напряглась я пытаясь вспомнить.
-А потом ты упала в обморок.
-Почему? Я чувствовала себя прекрасно.
-Ты полежи,а я пойду поговорю с врачом.
<-Беги>,<Шестак>. Только недолго. Мне страшно лежать одной.
-Я быстро. Ничего не бойся,пока я жив и рядом.
Я моргнула тебе в ответ.



-Здравствуйте,доктор. Я могу узнать состояние здоровья пациентки <Габриэлы Арнтгольц>?
-Да,проходите и присаживайтесь,-указал он на стул,стоящий рядом с его столом.-Ничего страшного или серьезного у нее обнаружено не было.
Я был крайне удивлен,услышав от врача эти слова.
-Тогда в чем причина обморока?
-Знаете,причин на самом деле много. Возможно,это переутомление или нехватка кислорода. Хотя я склоняюсь к первому варианту развития событий.
Прочитав в моем лице недоумение,он объяснил:
-Понимаете,она у вас учиться так?
-Да,в 11 классе.
-Ну вот. Последний год,впереди выпускные экзамены. На этой почти могут развиваться стрессы,что также может вызвать истощение организма. А когда сил не остается,то человек,понятное дело,теряет сознание.
-Вы будете ей что-нибудь прописывать?
-Только если полноценный сон,своевременный отдых и здоровое питание. Можно,если вы так хотите,попить комплекс каких-нибудь витаминов.
-Мы можем ехать?
-Подождите пока раствор не закончится. Пусть полежит немного и отдохнет.
-Я вас понял,спасибо.
-Пожалуйста,не болейте.

Когда я вернулся к тебе в палату,ты спала. Видимо,доктор не ошибся,и у тебя действительно переутомление. Минут через десять закончилось лекарство,медсестра сняла иглу и ты проснулась от этого.
-<Шестак>,-еле двигая мертвенно бледные губы,разговаривала ты.-Что сказал тебе врач?
-У тебя,деточка,переутомление организма.
-Откуда ему взяться,интересно мне.
-Врач объяснил,что это нормально в вашем возрасте и привел в аргумент статистические данные. Придется поверить.
-Когда мне можно будет поехать домой?
-Ты себя нормально чувствуешь?
-Уже лучше,но дома я поправлюсь быстрее.
-Хорошо,как скажешь.
Я помог тебе подняться и одеться,потом мы тихим шагом направились по длинному больничному коридору к выходу. Всю дорогу мы ездили молча. Я предположил,что тебе приходится разговаривать через силу,и не начинал диалог. С чем связан твой недуг?-задавался я этим вопросом. У меня в душе было какое-то странное предчувствие,что это нечто серьезнее,чем просто переутомление. Но потом как-то совсем забыл об этом,потому что через пару дней,ты поправилась. Я не разрешил тебе ходить в школу,чтобы ты смогла восстановить силы.
-<Шестак>,-как то начала ты разговор с грустным выражением лица,-можно я пойду завтра в школу?
-Тебе уже лучше?
-Да,я думала,что отдохну с удовольствием,но получилось совсем не так,как я ожидала.
-Тебе скучно даже с <Масей>?
-Как бы там ни было,меня всегда тянет в школу. Там есть столько добрых,душевных людей,с которыми можно пообщаться.
-Деточка моя,если ты уверена,что чувствуешь себя хорошо,то иди,я не против.
-Спасибо,любовь моя,один ты меня на этом свете понимаешь.Честно,мне в школе будет гораздо лучше.
-В тот день,когда ты потеряла сознание я у тебя спросил,смог ли я выполнить свое обещание.
Прежде чем тебя ответить,я заглянула в твою голову. В ней крутились одни негативные мысли,а точнее, тревога,боль,сомнение,боязнь.
- Более чем. Любовь моя,я не понимаю причину твоего беспокойства.
-Мне непонятны многие явления,связанные с тобой. Я переживаю,что это плохо закончится.
-Саша,-засмеялась <я,-не> стоит. Потому что я не первая в нашем поколении. <Нафтали> рассказывала,что у кого-то там тоже был такой дар. И ничего с ней не случилось. Прожила она свою жизнь счастливо,с любимым мужем,которому нарожала детишек. И училась,и работала. Со здоровьем тоже у нее было все хорошо.
-А какова вероятность того,что наши дети будут такими же?
-Никакой. Это явление еще не разу не встречалось в каждом поколении. Опять же,ты не должен себя мучить напрасно.
-Габи,обещай никогда и ни при каких обстоятельствах не врать мне и рассказывать обо всем,что с тобой происходит.
Договорились?
-Ладно,но зачем тебе это?
-Я,к сожалению,читать мысли не умею,поэтому хочу быть в курсе всего что с тобой происходит.
Я прекрасно понимала твое состояние. Мне самой первое время было нелегко смириться с этим. Когда я была ребенком,я использовала эти свои способности,как развлечение,и даже гордилась тем,что я такая особенная, единственная,неповторимая. А когда у меня из-за этого начались проблемы с окружающими,я хотела наложить на себя руки. Серьезно,мне совсем не хотелось жить. Я была изгоем,одиночкой,причем везде. В школе,в семье,в обществе. Мне тупо поговорить было не с кем. Мама меня боялась. Отцу тоже было как-то все равно. Тогда моими друзьями стали книги.
Я погрузилась в мир чтения и находила там утешение. И в Москву,кстати,они привезли меня только для того,чтобы оставшись дома одна,я его не спалила. Только встретив тебя я начала любить себя,жить по-настоящему. Теперь я благодарю бога за то,что он не дал мне тогда умереть.








