Вздохнув с облегчением после окончания уроков, я захотела тебя увидеть. К моему удивлению, кабинет был заперт.Я
решила тебе набрать.
-Алло, мама, ты где ходишь?
На противоположной линии я услышала смех.
-Кто-то есть рядом с тобой?-смеясь, спросил ты.
-Ага.Ну ты где сейчас?
-На 4 этаже в коморке.
-Мама, я уже иду домой, а ключи я забыла дома. Открой,мне пожалуйста дверь.
-Подожди немного,доченька,я сейчас спущусь.
Спустя 5 минут ты пришел и открыл дверь. <Заперев> изнутри, ты продолжил издеваться:
-Доченька моя, ты почему не поехала домой?
-Шестак,перестань, я не хочу ехать одна.
-Чито поделать? Мне надо поработать. Ты просто не в курсе о том, сколько у учителей бумажной волокиты,помимо уроков.
-Можно я составлю тебе компанию?
-Зачем?-нахмурил ты брови и посмотрел на меня.
-Практика-весьма полезная штука.
-Что ты имеешь в виду?
-Я хочу пойти по твоим стопам и работать учителем в нашей школе.
-Не надо,<Габриэла>,ни в коем случае!
-Но почему,<Саш>,что в этом такого плохого?-не понимала я по какой причине ты так взволновался.
-Потому что дети тебя сожрут,<Габриэла>! Дети мерзкие! Я тебе дам 7 б класс они тебя сожрут. Даже я ору на них 45 минут как сирена. <Габриэла>,а зачем это тебе? Найди себе нормальную специальность,работу,зарабатывай деньги.
-Допустим,что мне попадутся хорошие дети, не такие как 7 б классе.
-А зачем учиться на хороших? Это бессмысленно. <Выбей> из своей головы эту мысль! Это тебе не надо!
-Назад дороги нет,увы и ах.
-Тогда мне тебя безумно жаль.
-И все же, я хочу тебе помочь.
-Нет,<Габи>,помогать мне не надо. Но ты можешь решить какую-нибудь работу по истории или обществознанию.
-Лучше по истории.
В течение урока, мы молча занимались каждый своим делом. Чуть позже зашел <Владимир Валентинович> с предложением пойти покурить. Стоя на пороге ты спросил:
-<Габриэла>, тебе принести кофе на обратном пути?
-Пожалуй.
Решая эту работу я все больше осознавала степень своего незнания в области истории.Задания второй части такие сложные. "Господи, пусть на ЕГЭ мне попадутся задания из периода царской России"-в буквально умоляла я высшие силы.
-<Габи>, с кем ты разговариваешь?-вернулся ты.
-Прошу Бога помочь мне сдать ЕГЭ по истории.
-Это не поможет. Может ты уже начнешь учиться?
-Конечно, <Саша>.
Ты поставил передо мной чашку ароматного кофе и пачку печенья.
-Спасибо большое.
Увидев что я что-то делаю руками с чашкой, ты начал удивленно следить за каждым моим движением.
-<Габи>,ты что делаешь?
-Я люблю пить кипиток, а ты принес горячий кофе. Поэтому я его и кипячу.
-Здорово!И столько их у тебя?
-Чего?
-Талантов или магических штучек. Я не знаю как это все называется.
-Мне хватает.
-Атас! <Сашулька>,не злись,ты скоро привыкнешь.
-Я же просил тебя не называть меня так. Ты прямо как моя мама.
-Ты в "Марсель" ходил?
-Да. Я подумал, что ты проголодалась.
-Надо будет зайти еще раз. В холодильнике мышь повесилась.
Я встала, чтобы подойти к тебе и задать вопрос, как у меня закружилась голова. К счастью, ты моментально поднялся с места и поддержал меня.
-Что с тобой?-забеспокоился ты.
-Не знаю. Голова закружилась.
-Иди,садись.-Ты помог мне сесть на стул.-Хорошо что я оказался рядом, иначе ты бы свалилась башкой вниз на своих десятисантиметровых шпильках.
-<Саша>,ты преувеличиваешь. Подумаешь,один раз закружилась голова. С кем не бывает?
-Раньше с тобой случалось что-то подобное?-никак не мог успокоиться ты.
-Не думай об этом.Все уже прошло.-Я встала,чтобы показать тебе,что со мной все хорошо,как вдруг мне снова стало плохо и я остановилась,вцепившись за край парты.
-<Габриэла>,да что с тобой сегодня такое? Садись и не вставай.-Взяв стул,ты сел возле меня.
-Все нормально. Просто я сегодня ничего не ела весь день. Наверное, поэтому у меня закружилась голова.
-Почему ты тогда не поехала домой?
-Шестак,прекрати,-возмутилась я.-Разве я виновата в том, что хочу проводить с тобой больше времени?
-Ладно,успокойся,-смягчился ты,-доедай и поедем домой. Тебе необходимо отдохнуть.

