-Саш,- начала я не самый приятный разговор за завтраком,- я передумала сдавать историю и обществознание.
Некоторое время ты не мог ничего сказать. По всей видимости, переваривал то, что я сейчас сказала.
-Габи, если ты из-за вчерашнего,то не надо так делать. Я подтяну тебя и ты обязательно все сдашь.
-Нет, я уже не хочу становиться учителем. Ты был прав, эта профессия не для меня.
-Габи,-подозрительно посмотрел на меня ты,-ты что обижаешься опять на меня.
-Нет, все в порядке, я долго думала над твоими словами и приняла решение.
-Что же ты хочешь сдавать?
-Информатику и профильную математику,- ляпнула я первое, что пришло мне в голову.
После этих моих слов ты подавился и чуть не задохнулся.
-Ты чего, любимый, ешь не спеша, у нас есть еще время.
-Что?Ты не можешь решить простое кубическое уравнение, не умеешь работать элементарно в Excel и говоришь что будешь сдавать эти предметы?
-Я хочу также, как <Владимир <Валентинович>> много знать в компьютерах и прочей технике.
-Да, надо его поскорее обрадовать.


-Никогда не думал что ты глупая до такой степени!
-Ты снова меня оскорбляешь?
-Как можно было ляпнуть такое!
-Это ты во всем виноват! Если бы ты не был таким дотошным, мне вовсе не пришлось бы тебя обманывать.
-Да, конечно.


Когда мы вышли перекурить на переменке, я решил сообщить ему эту "преприятнейшую" для него новость.
-<Владимир <Валентинович>>, хотите что-то хорошее расскажу?
-И что же это?-заинтересовался он.
-Габриэла сегодня утром сказала, что хочет сдавать не историю и обществознание, а информатику с математикой.
-Неожиданно.
-Честное слово, я пытался ее отговорить как мог, но она упрямая до невозможности.
-Что я могу сказать, пусть сдает раз хочет. Я не имею права запретить ей это.
-К сожалению.


-Зачем ты вообще все ему растрепал?
-А ты что хотела сдать втихаря?
-Я вообще не хотела сдавать ничего! Я бы не успела и...
-Ты ничего не знаешь?


На перемене приходит мне сообщение от <Владимира <Валентиновича>>, в которой он просит меня подняться к нему после седьмого урока. Тогда еще я не знала, что он в курсе всех дел, поэтому подумала, что он зовет попить кофе с вами за компанию.
-<Владимир <Валентинович>>,-зашла я в кабинет улыбаясь.-Здравствуйте.
-Привет, Габриэла. Как твои дела?- как всегда встретил он меня тепло.
-Все хорошо. Вы сами как?
-У меня все скучно. А что нового у тебя.-Прежде чем я успела ответить, он спросил, что я буду пить.
-Если можно, стакан воды, чтобы запить таблетку.
-Я мигом.
Через пять минут он вернулся с чашкой ароматного кофе и водой.
-Спасибо. Все в порядке?
-Да, скажи мне, а что это за таблетки?
-Обычные витамины.
-Ладно, не буду ходить вокруг да около и спрошу прямо. Зачем тебе понадобилась информатика?
-Я вижу, что вас <Саша> уже оповестил?- догадалась я.
-Я только хочу узнать с какой целью ты ее сдаешь?
-<Владимир <Валентинович>>,- запнулась я, так как не знала, как же ему объяснить.-Я не собираюсь сдавать ваш предмет.
-А какже то, что <Саня> сказал?-очень удивился он.
-Это я ему сказала, что хочу сдавать, но на самом деле, у меня такого не было даже в мыслях.
-Ты ему соврала?
-Я...У меня не было другого выхода.
-Что произошло?
-Я завалила диагностику по обществознанию, за что <Саша> рассердился на меня и отчитал. Поэтому мне пришлось соврать.
-А что ты собираешься сдавать на самом деле?
-Ничего. Хочу походить на курсы и работать стилистом, парикмахером...да кем угодно.
-Странно, ты так мечтала получить высшее образование, а теперь отказываешься.
-<Владимир <Валентинович>>,я прошу вас,пусть этот разговор останется только между нами.
-Ты не хочешь, чтобы об этом не узнал <Саша>?
-Да, я ему сама все объясню, но не сейчас.
-Хорошо, я не буду вмешиваться в ваши с Саней отношения.
-Спасибо вам за понимание.
Мы обнялись на прощание, как отец с дочерью, и я ушла. Если быть до конца откровенной, я любила этого прекрасного человека, как своего отца. Я всегда принимала во внимание все его советы, замечания, точку зрения, потому что считаю его мудрым человеком, который всегда и совет даст, и поддержит, и успокоит, и плечо подставит, если надо поплакать. Я очень счастлива, что знакома с ним!
