РЕКЛАМА
<i>

-<Ева>, приготовь мне пожалуйста на завтрак омлет с ветчиной и сыром,- попросил я.
-Хорошо, любимый, только дай мне полежать еще пять минуточек.
-Какие пять минуточек? Я умру сейчас с голоду. Ты вообще в курсе, что уже два часа дня?
-Блин,- тяжело вздохнула она.- Полдня насмарку.
-Не расстраивайся, <Ева>. Завтра дети будут показывать презентации и защищать доклады.
-Ах, да,- обрадовалась <она.- Совсем> из головы вылетело.
С трудом поднявшись с постели, она направилась на кухню.
-Саш, у нас в холодильнике мышь повесилась,- открыв дверь, сказала она.
-Как это так? Я же буквально пару дней назад покупал продукты.
-Если ты не веришь мне, то приди и убедись в этом сам.
-Черт!- ругнулся я, и неохотнотпоехал в ближайший магазин.
Пока <Александр> ездил за продуктами, <Ева> решила навести в спальне и на кухне порядок. Стоит отметить, что если она начинала где-то убираться, то после уборки в квартире не оставалось ни одного угла, где бы <Ева> не прошлась с тряпкой, щеткой или пылесосом.
Закончив чистить газовую плиту с вытяжкой до блеска, девушка услышала звонок в дверь.
"Неужели <Саша> забыл дома ключи",- подумала она и крикнула:
-Входи, я не запиралась.
Но вместо ее любимого мужа перед ней появился совершенно другой человек.
-Ты?-От испуга сердце <Евы> ушло в пятки, а голос предательски задрожал.
-Здравствуй, любимая,- хотел он подойти к ней с распростертыми объятиями, однако она отстранилась от него.
-Неужели ты не соскучилась по мне?-приподняв одну бровь, изобразил он удивление.
-Мне незачем скучать по тебе. У меня есть муж.
Мужчина так рассмеялся, что по всему телу <Евы> пробежали мурашки.
-Не <ври мне!-Резко> разозлился он.-У тебя даже кольца нет на безымянном пальце.
-Кольцо-не самое главное в жизни, если двое любят друг друга по настоящему, собственно, как и штампик в паспорте.
Проигнорировав слова <Евы>, мужчина направился в спальню.
-Стой на месте!-Набравшись смелости, крикнула она.-Ты не имеешь права входить туда.
-Не тебе решать что мне можно, а что нельзя!-Грубо возразил нежданный гость.
Увидев не застеленную постель и одежду, разбросанную по полу, он спросил с едкой ухмылкой:
-Небось кувыркались всю ночь?
-Моя личная жизнь тебя не касается,-злобно прошипела <Ева>.
-Ты-моя! И все, что касается тебя, касается и меня.
-Я не вещь, чтобы принадлежать кому-то!
-Однако твой <лжемуженек> присвоил тебя.
Открыв дверь большого шкафа, он достал чемодан.
-Что ты делаешь? - не понимала <Ева> его замыслов.
-То, что ты не в состоянии сделать сама.
Когда он начал небрежно бросать ее вещи в чемодан, она поняла, что он хочет ее увезти.
-Самолет отправляется через 2 часа, так что поторапливайся, милая,- слащавым голосом пропел мужчина.
-Я тебе не милая! Тем более никуда не поеду!-Закричала она.
Глазами девушка начала искать телефон, который валялся неизвестно где. Она подумала, что оставила его на кухне, и пошла за ним. Обнаружив его на столешнице из белого мрамора, дрожащими пальцами, стала она набирать выученный наизусть номер телефона.
В этот момент мужчина подошел к ней тихими и неторопливыми шагами, взял ее руку в свою, нежно поцеловал кончики ее пальцев и нарощенные ногти, другой рукой неожиданно отобрав мобильный и швырнув его об стенку со всей дурью.
Также неторопливо подойдя к нему, он убедился, что телефон разбит вдребезги, но на всякий случай решил еще добить каблуком ботинка.
-Как жаль, что он разбился!-Притворно сожалея, произнес он.-Теперь твой горячо любимый <Александр> не узнает о том, где ты и что с тобой случилось.
<Ева> не испугалась его слов, так как в ее сердце теплилась надежда на то, что <Саша> вот-вот вернется.
а

