РЕКЛАМА

Таким образом, весь день мы не вставали с постели. То шалили, то просто лежали, то дрались или ругались.
-<Ева>, если ты не дашь мне спать, то я заклею тебе рот монтажным скотчем.- Угрожал я.
-У нас в квартире нет скотча,- показав язык, веселилась она.
-Ах да, он же у меня в кабинете,- приуныл он.
-Зачем ты хранишь в кабинете монтажный скотч?- <Округлила> глаза <Ева>.
-Чтобы заклеивать рты таким болтушкам, как ты.
Затем я продолжил серьезным голосом.
-<Габриэла> все время выкрикивала на уроке, и я не мог закрыть ей рот. Вот и пугал скотчем.
-Она была отличницей?- <Догадалась> она.
-<Габриэла> претендовала на золотую медаль, и красный аттестат. Хотя, она всегда называла себя тупой.
-Почему?
-На этот вопрос уже никто не ответит. Могу сказать только то, что она твердила:"Оценки-не показатель знаний".
-Я согласна с <Евой>. Важно заниматься самообразованием и самосовершенствованием.
-<Ева>,- посмотрел я ей в глаза,- почему находясь с тобой, я чувствую себя как с <Габриэлой>?
-Наверное, потому, что я похожа на нее.
Несколько мгновений я пожирал ее глазами, потом перевел тему разговора.
-Можно я посплю теперь?
-Ладно, уговорил, я пойду, а ты поспи.
-Слава богу!- С облегчением вздохнул я.
-Не богохульствуй, иначе буду так тормошить, что точно не уснешь.
Грозно посмотрев на нее, я дал понять, что накажу ее, если она не перестанет сию секунду.
-Что тебе приготовить?-Перед уходом спросила она.
Услышав от нее эти слова, я уставился на нее так, точно видел в первый раз. Сам не знаю по какой причине, мои глаза повлажнели. Я крепко прижал ее к себе. По сравнению со мной, <Ева> казалась такой хрупкой, такой беззащитной, что смотря на нее, мне хотелось ее защитить.
-<Саша>,- обняла она в ответ,- почему ты плачешь?
-Девочка моя, Габи,- все крепче сжимал ты в стальных объятиях.
-Спи, любимый, ты устал,- легла она со мной в кровать, так и не вырвавшись из моих объятий.
Надо сказать, что <Ева>,в отличие от <Насти>, относилась совершенно спокойно к тому, что <Саша> постоянно сравнивал ее с <Габриэлой> или называл ее именем. Она понимала его и делала все для того, чтобы помочь ему реабилитироваться после смерти его любимой.
Проснувшись поздно вечером, я не обнаружил рядом с собой <Еву>.
Она сидела на диване и читала книгу.
-Я сойду с ума, если это не прекратится",-подумал я. <Габриэла> тоже любила протянув ноги на диване, читать свои романы. Это могло продолжаться всю неделю, если это были каникулы. Порой она забывала поесть, умудрялась забывать о моем существовании.
-Давно ты здесь стоишь?-Подошла ко мне <Ева> и повиснув у меня на плечах, поцеловала.
-Я только вышел,-убрав прядь ее волос за ухо, ответил <я.-Я> хочу есть.
-Я знала, что ты проголодаешься и приготовила ужин.
-Мммм,здорово. А что именно?-Уселся я за стол.
-У меня здесь цезарь с курицей, семга слабосоленная, квашенная капуста, салат из красной капусты, птитим с куринными котлетами.
-Ты что, целый день провела у плиты?
-Нет, у меня ушло пару часов. Мне не сложно,<Саша>. Я старалась ради тебя.
-А есть выпить?
-Что именно?-Собралась она встать и пойти на кухню за напитком.
-Хочешь выпьем вина?
Она смутилась так, словно стояла передо мной нагая.
-Дело в том, что я не употребляю алкоголь.
-О нет! Только не говори,что относишься к нему крайне негативно и терпеть не можешь выпивающих людей.
Это было так похоже на тебя, что я перестал понимать, что происходит. Вернувшись с Израиля, я убедился, что ты не <Габриэла>, но сейчас...
-Ты умеешь читать мысли?-Удивилась она тому, что я догадался.
-<Ева>, скажи мне, только правду. Ты читаешь мысли? Можешь ими манипулировать? Управляешь природными стихиями?
-<Саша>, что за чушь ты несешь?
-Ответь,пожалуйста, мне важно это знать.
-Нет,конечно. Я обычный человек, такой же, как и ты. Без сверхъестественных способностей.
Когда я расстроился, она спросила:
-Почему ты задал этот странный вопрос? Это каким то образом связано с <Габриэлой>?
-<Ева>,давай не будем говорить о грустном,- отбросил я грустные мысли прочь.-Что у тебя есть выпить?
-Персиковый сок, кола, спрайт, могу приготовить смузи или шоколадный коктейль.
-Давай пить колу.
-Хорошо, я сейчас принесу.
Когда она вернулась, я спросил ее о тете.
-Ты,кажется,говорила о том,что живешь с тетей. Где она?
-Она уехала в Израиль.
-Давно?
-Пока я спала, прикинь.-Возмутилась она ее поведением.-Мама позвонила,чтобы сказать об этом.
-То есть она уехала ни с того ни с сего и не сообщив тебе?
-Именно. Я не понимаю ее поступков.
-Ты расстроена? Обижена?
-Я в неведении. Мне до этого не приходилось жить одной, поэтому мне немного страшно. Особенно я боюсь спать одной по ночам.
-Почему? Тебя мучают кошмары?
-Нет, не кошмары, а нечто другое. То, чего я не могу объяснить.
-Не бойся, малышка моя,-обнял я ее за плечи, дав понять, что она не одна.-Мы будем жить вместе.
-Да?-Нп поверила она своим ушам.-Где?
-У меня. Тогда тебе не придется снимать квартиру.
-Ну, вообще-то, эту квартиру купил мой отец.
-Повезло тебе с ним.
-Ага, он у меня самый лучший.
-Ты так сильно любишь его?
-Он был единственным мужчиной,которого я люблю.-Увидев мое выражение лица, она добавила:
-До встречи с тобой, разумеется.
-Ты хочешь остаться здесь?
-Мне не принципиально, но от моего дома ближе добираться до школы.
-Всего 5 минут пешком.-Положив в рот кусок семги,я решил,-значит, будем жить у тебя.




