РЕКЛАМА
Я так готовилась к сегодняшнему дню,
"День моей смерти." Я хотела умереть.
Всё. Красный цвет. Пора. Но слышу звук...
Какой-то парень не дал мне побелеть.

Но не беда. Всего лишь год спустя
Я шла, дороги не меняя,
Но теперь дальше, в сторону моста.
Под ним <Днепро> спокойно протекает.

Дойдя до места моей встречи,
(<Встречи> со смертью, мы с ней договорились.)
Вдохнув немного жизни, собиралась прыгнуть,
Но парень вновь словил меня и вытащил с "аллеи".

Уже в который раз вытаскивает с рая?
Второй? О, <Господи>, скажи зачем?!
Зачем этот дурак меня спасает?!
Он ведь не обязан мне ничем.

Зачем ему понадобилась я? Я ведь плохая... -
думаю я, смотря в его глаза.
А он лишь лыбится и быстро убегает.
Что за придурок?! Где <Божьи> голоса?!

Где смерть в черном плаще с косой на перевес?
Где ангел с крыльями и нимбом белым?
Где <Рай> и <Ад>? При чем здесь тот балбес?
Пусть объяснит мне Бог запиской неба.

Но Бог молчит и, вроде, небо тоже.
А я сейчас, в смертельный день и год спустя, молюсь.
Чтобы был разум и не белела кожа:
"Самоубийца! Я больше не вернусь!".

Но всё же год спустя, опять, я шла по тротуару.
И не заметила, как прогудел клаксон.
Я помню, рядом был тогда тот парень.
Бежал, кричал, протянув руку он.

А я ему всего лишь улыбнулась.
Быстрой рекой стекла слеза со щек.
Помню лишь кровь, земля... И тут очнулась!
Смерть к вам придет, когда не просите её.