Я увидел, как с неба лениво шел дождь.
Шумно падали капли, оставляя свой след.
Поливали асфальт, окна и ночь,
А после дождя озарил небо свет.

Появилась луна. Тиха, как ночь.
<Молчаливо> дарила миру свой свет.
И наверное кто-то хотел ей помочь,
Пока я, смотря в небо, искал свой ответ.

Мой вопрос, значит ответ тоже мой.
Я искал его молча, в ночном тумане.
Я хотел, так же тихо, себя побороть.
Я свой враг, что в душе заперт в чулане.

Только небо и звезды могут помочь.
Излечить и понять. Наконец дать ответ,
Как мне себя же суметь уволочь
Из чулана и тьмы на другой свет.