Слышишь? Я не беру свои слова обратно.
И не отвечаю за свои поступки.
Да, признаю. Тебе пришлось не сладко.
Но ты никто мне. Хотя твердишь, что любишь.

Но разве есть любовь на этом свете?
Святая ложь, вот правда, перед нами.
Правда за правдой во лжи скрыта. Мне ты
Лишь жалкое подобие, что предано <Богами>.

Об тебя часто вытирают ноги.
Используют и крутят, как того хотят
Бесчувственные твари. И где на Земле люди?
Ответ так прост.. Мне нечего сказать.

Я повторю тебе лишь то, что сказал раньше.
Ты жалкое подобие на демона, ты тварь!
Ты сам играешь пешками живыми, и не знаешь...
Когда тобой играют остальные. Переступили грань

Начертанную Богом.
Мы обошли, перешагнули с лыбой на лице.
Сейчас совсем не рады за чужим порогом.
<Порогом Ада>, что находится в конце..

В конце всей жизни грешной и бездушной.
Ведь мы лишились искорки в душе,
Но может ангелов не потушила стужа?
И, может, ангелы еще помогут мне?

Хоть мы все дети, душа наша большая.
Огромная, бездонная и грани лишена.
Фантазия и прочее работают не днями
А <вечностью бескрайнею>, что не исчезнет никогда.