РЕКЛАМА
Я попала в сказку наркомана.
Где ананасы танцуют <Самбу> на столе.
Где огурцы поют про жизнь, что все пропало.
"<Хоспаде>, где я?" - интересно мне.

А я попала в сказку наркомана.
Где, вместо <Снежной Королевы>, Титаник режет колбасу.
И нету в жизни худшего обмана,
Чем слон, изображающий красивую свинью.

И я попала в сказку наркомана?
Где <Виллис Брюс> сражается со злом,
<Махая> вместо шпаги колбасою <Джеки Чана>.
Где <Селена Гомес> борется с козлом.

О, Боже! Я попала в сказку наркомана.
Там <Билли Джо>, со шваброю в руке,
<Поет Земфиру>, <Нервы> и (Софию)Ротару.
Господь, надеюсь, это снится мне.

Скажу вам: "НЕ читайте сказки наркомана!"
Вас будет штырить так... И я не вру.
Уж лучше слушать бредни таракана,
Чем видеть зайца во сне и на яву.

