РЕКЛАМА
(Этот стих "некоторые" читали, если вообще читали, в моем <Фике> "Моя сказка: Снежная Королева". Скажу вам, что стих я написала намного раньше, чем <Фик>.)

Иногда встречаются холодные сердца,
Которые не разбить ничем.
Но существуют люди, из того конца,
Которые растопят сердце, мем.(миссия выполнима))

***

Слезы и смех.
Покорили всех.
Кто тогда жил.
Кто кошмар пережил.

Стучит в окно белый снег.
Вся жизнь покрылася льдом.
Никто не совершит побег.
Ведь пробьет колокол гром.

И проснется тогда королева.
<Чье> сердце заковано в плен.
Эта бедная, странная дева.
Превратилась в унылый насмех.

И сердце её не растопят.
И кровь в жилах не застучит.
<Душа> и <Сердце <Жизнь>> просят.
Но она в мести глубокой пучин...

***

Но всё таки сбылось, чего боялся дым.
<Душа> и <Сердце> вновь забились в ритм.
Просто она нашла, кто так любим.
И <Жизнь> вернулась, долго гордясь им.



3 сентября 2014