РЕКЛАМА
Мой новый плейлист -
Это как картина.
Достаем чистый лист
И пишем свое имя.

В уголке. И подпись
Не забудь поставить.
Ведь это - твоя гордость,
<Твое> имя славит.

Потом эскиз рисуем.
Добавляем краски.
В картине смысл шифруем
И прячем в дальний шкафчик.

Вот так же и с плейлистом.
Ты выбирай поярче.
Но включай потише.
<Душе> нужно иначе.

Не так, как остальные.
Не делай, как они.
Не будь глупцом, отныне
Ты музыку храни...

Я новый написала
Любимый свой плейлист.
Я музыке продала
<Жизнь>. Я - Пианист.