Иногда мне так хочется так умереть,
Чтобы все вокруг вспоминали.
И враги чтобы всюду начинали реветь.
Чтобы мучались, выли, стонали.

Но один раз, когда погиб мой родной
Человек, что (казалось) жить будет вечность.
Впервые ощутила себя я живой...
"Я. Потерял. Бессердечность."

Душу мучали память, слёзы и кровь.
Не знала, что так меня ранят.
Это я бы заставила всех так страдать?
Простите. Просто мучает память.

Не хочу, чтобы кто-то еще так страдал
По никчемной особе, как я.
Лучше вас сберегу, чтобы Бог угадал
Для чего я живу, <Жизнь> моя?