Сокровищница покорила <Ашэ> своим изобилием и блеском. Дракон же абсолютно спокойно с улыбкой смотрел на посягательство змея на свои сокровища. Наг же носился по всей огромной пещере, заглядывал во все ниши и ответвления. Здесь, кажется, ни нашлось, ни одного сундука, куда бы золотая радость дракона не засунула свой любопытный носик. <Ашэ> для себя отметил что <Ди>, похоже, когда-то пытался навести относительный порядок, раскладывая все по сундукам, но, похоже, просто забросил это дело. Но он все равно не мог остановиться, меряя всевозможные короны, диадемы, браслеты и колье, ни на чем не мог остановиться взгляд. Камни и монеты не интересовали змея абсолютно, лишь искусно сделанные украшения заставляли сердце золотого мальчика трепетать. В конце концов, змеелюд опустился на груду золота и грустно подпер кулачком щечку, дракон тут же поспешил к любимому.
-Что такое ничего не нравится?
-Хуже, все нравится,- <Ашэ> печально покрутил на пальце золотое колечко с изумрудным осколком, и положил на место.
-Ну, так бери все, что нравится…ауч…- Дракон присел на гору золота, чтобы тут же подскочить и потереть пострадавшую часть тела. Надо же было на корону усесться.
Мальчишка же заливался искренним смехом, развалившись на золотом ковре.
-Хохотун!- Дракон налетел на змееныша и стал закапывать золотыми монетами, в какой-то момент мужчина застыл пораженный красотой перед ним. Сердце замерло и все никак не хотело снова ускоряться. Вся драконья суть, билась и рычала, чтобы притянуть золотого мальчика к себе и не отдавать, не показывать ни кому. Но человеческий разум отлично понимал, что принуждать он свое негаданное сокровище, ни к чему не будет.
Мальчишка смеялся и не пытался сопротивляться. Однако, выглядел до невероятного красиво. Разметавшееся золото волос с запутавшимися в них монетами и драгоценными камнями. Он практически по самую шею был погружен в золото и сливался с ним, будто золотой ковер, окружающий его, был ничем другим как телом <Ашэ>. И видя неподдельное восхищение в глазах дракона начал медленно извиваться, показывая себя со всех углов.
-<Живое> золото.- <Диль> не удержавшись, поцеловал мальчика в губы. Легко едва касаясь своими губами его и, не отстраняясь, завис над лицом мальчика.- Прости,- щечки <Ашэ> немного покраснели. Зазвенели рассыпающиеся монетки, и тонкие ручки мальчишки обвили шею дракона, притягивая к себе.
-Научи,- тихонько прошептали губы, вновь прикасаясь к горячим губам дракона.
И дракон учил. Обхватывая губами мягкие губы, чуть посасывая и прикусывая. Гладил податливое, не ведавшее ласк тело. Смотрел на раскрасневшееся лицо, трепещущие зажмуренные веки. И целовал. Вновь и вновь. Не разжигая страсть, лишь показывая как дорог ему <Аше>, как много стал значить. Без слов показываю, как будет нежен, как будет любить золотого мальчика.
-Подожди, мой хороший,- дракон придержал разомлевшего нага, требующего продолжения.- Нам пора.
-Куда? – разомлевший мальчишка смотрел на дракона и не понимал, куда он ведет его из сокровищницы.
Мыслями и душой он все еще был в нескольких минутах назад, когда горячие руки мужчины нежно гладили тонкую чешую, вызывая волны мурашек. Момент, когда сердце билось с такой силой, что казалось вот-вот вырвется из груди, когда такие горячие губы заставляли дышать через раз.
-За тобой пришли.
Тихий голос дракона вырвал из сладкой неги.
-Что? Кто?- они уже стояли на площадке для взлета.
-Твои родители, они уже второй день ждут нас на поляне у начала цепи гор. Моя семья не пускает их дальше, но больше я не могу испытывать их терпение.
-Но я не хочу!- <Ашэ> вцепился в руку мужчины.
-Ну что ты. Я не выгоняю тебя, но нужно дать хотя бы знать твоим родителям, что ты жив. Представь, как они по тебе скучают, как беспокоятся.- <Ди> осторожно приподнял лицо своего расстроенного сокровища, за подбородок, заставляя смотреть на себя.
-Ведь ты мое сокровище, вот возьми и чтобы не произошло, помни, что у тебя, есть я.- <Ди> достал из кармана золотое кольцо с осколком изумруда, что приглянулось золотому мальчику и надел на тонкий пальчик.- <Заползай>.
Мужчина сменил облик и, размяв крылья, пригнулся, позволяя нагу занять привычное место на своей шее.
Пока они летели к месту встречи, <Ашэ> заметил еще пять драконов разной масти.
*Это родители и братья, не волнуйся, они тебя не тронут.*
На поляне действительно виднелось скопление змеелюдов, разбивших небольшой лагерь. Дракон приземлился неподалеку и сел, всем видом показывая, что прибыл сюда из очень большого одолжения. Наги собрались довольно быстро.
-Что сидишь ящер бессовестный! Верни ребенка!- Вперед выползла красивая бронзовая нагайна, настроенная весьма воинственно.
Дракон фыркнул и, приклонив голову, ссадил на землю золотого мальчика.
-<Ашэ>!- <Нагайна> рванула к сыну, крепко обнимая и тут же рассматривая на предмет повреждений.- Все закончилось маленький, не бойся. Мы заберем тебя домой.

Pov <Диль>
После этих слов мое сознание будто помутилось, если я и привел сюда <Ашэ>, это не значит, что я собираюсь с ним расставаться. Я рванул было вернуть свое сердце, как меня окружили наги. Они выставили против меня копья. Что они могу против меня? Родители предлагали помощь, но я отказался. Это мое сокровище и я сам отвоюю его. Я видел, как бьется в родительских руках <Ашэ> и торопился забрать его. Ведь он рвался ко мне.
Наги же сужали кольцо, я не хотел их убивать. Но защищая свою жизнь, у меня не будет выбора. Я очертил вокруг себя круг огня и взмахнул крыльями, направляя огонь на тех, кто посмел, покуситься на Мое!
Один из нагов особо верткий проник в круг и черканул мечом, чуть ли не у самого моего носа, за что и получил хвостом, улетев на приличное расстояние. Остальные не теряли времени и пытались достать меня копьями. Наивные змейки, мою чешую таким не пробить. Удар хвоста, и половина выведена из строя.
-<Диль>!
Я повернулся на слишком испуганный голос своего мальчика, отвлекся, это стоило мне царапины на лапе. Тот самый первый наглый воин подкрался ко мне, пока я был отвлечен на других. Хорошо, что до брюха не добрался, еще раз я такой промах не совершу. Я было поднял лапу что бы придавить нахала к земле и прокоптить как следует и понял что не чувствую ее, она онемела и абсолютно не хотела двигаться. Дела принимали неприятный поворот. Выплюнув в сторону воинов струю пламени, я взлетел и приземлился чуть поодаль. Лапа немела сильнее.
-<Ди>!!!- Я видел, как рванул из плена рук родителей мой мальчик. Он был бледен и напуган.- Немедленно превращайся обратно,- я мотнул головой, показывая на вновь готовых к бою нагов.- Превращайся, яд распространяется слишком быстро, скорее!- он кричал и дергал меня за ухо. Пришлось звать на помощь семью и превращается.
Момент и на мне рыдая, виснет мой <Ашэ>. Я обнимаю его здоровой рукой и не знаю что сказать. Родители и братья приземлились за моей спиной и рычали на застывших нагов. Теперь численный перевес был на моей стороне.
-<Ашэ>, ну что ты, маленький, я же жив.
- <Ширахсен>, он смазывает оружие своим ядом перед боем. Без противоядия ты умрешь.- <Мальчик> забился в моих руках сильнее.

-Ерунда я живучий.
-Все равно сдохнешь,- злобно прошипел наг, что ранил меня.
<Аше> развернулся к войну лицом, не отпуская моей руки:
-Пожалуйста дай ему противоядие! Прошу.
-Нет, он посмел украсть моего жениха и опозорить меня как война.
-Но я люблю его!
-Значит и ты будешь наказан за свое предательство передо мной, твоим супругом. Когда он сдохнет, ни кто из драконов не станет заботиться о тебе и они выбросят тебя. И знай, таким опозоренным ты не будешь нужен никому. Ни семье, ни обществу. Ты сам проклянешь момент знакомства с этим драконом и…- договорить он не успел, так как мама немного осерчала и подпалила ему хвост.
Все еще держась за руку <Аше> увещающего родителей помочь, я понимал, что мир вокруг подозрительно плывет и эти круги перед глазами... Я даже не понял, в какой момент оказался на земле. И <Ашэ> что-то говорил мне, несильно потрясывая. Я пытался что-то ответить, успокоить, но непослушные губы отказывались повиноваться, онемевший язык не шевелился. Мой мир сократился до заплаканного личика моего золотца. С трудом удерживая глаза открытыми, я смотрел в его глаза, что сияли для меня ярче изумруда.
Мое живое золото…

POV <Аше>.
Я знал, что этот день наступит, но не знал, что так скоро. За этот месяц я научился жить, узнал так много нового и интересного. И влюбился, раз и навсегда. Никто мне был не нужен, кроме него. Того, кто дарил мне все, не требуя взамен ничего. Я был согласен остаться для него его золотой статуэткой, все что угодно, лишь бы не расставаться. Но он был прав, я должен дать знать родителям, что жив. Но я даже не думал, что все так обернется!
Теперь я в ужасе сижу над потерявшим сознание <Дилем>. Я понимаю, что мало чем могу помочь, а те, кто могли теперь меня презирают.
-<Ашэ>, оставь его, вернись домой, возможно, мы еще сумеем все исправить,- мама хотела приблизиться ко мне, но у меня в голове, будто все сдерживающие ограничения снесло. Я поднялся на хвосте и оскалил клыки. Мама замерла, кому как не ей знать, что может сотворить взбешенный наг.
К нам подошла ярко алая дракониха и взяв тело <Ди> в лапу, взлетела. Не может быть… я сел на хвост… неужели <Ширахсен> был прав? Меня не приняла его семья? Темно-сиреневый дракон приземлился рядом со мной и, мотнув головой, подставил лапу. Не веря своему счастью, я ни о чем не думая рванул к дракону.
-Постой!
-Мам, пап, я ему нужен, а он мне, я не хочу больше без него.
-Как же так?- мама <растеряно> тянула ко мне руки.
-Риза, оставь, мальчик <вырос,-> папа обнял маму за плечи и улыбнувшись мне, кивнул.- Иди, мы будем ждать, еще пару дней, если захочешь, возвращайся. Мы все обсудим.
Я улыбнулся и привычно обвился вокруг лапы дракона.
-Ну же взлетай.
Дракон что-то проурчал и взлетел, его полет был другой, более плавный и спокойный. С <Ди> в воздухе обязательно случалась какая- нибудь неприятность.
Не знаю, как дождался приземления. Я рванул в нашу комнату так быстро, что думаю, если бы кого-нибудь придавил бы и не заметил.
В комнате была красивая женщина с короткими черными волосами, подобранными ободком, она ужасно сильно была похожа на <Ди>, только глаза темно-карие.
-Ты вовремя,- женщина поправила одеяло <Ди> и в упор посмотрела на меня.- Меня зовут <Дила>. Рассказывай что за яд?
-У воинов железы выделяют больше яда, чем у других нагов и они используют его для смазывания оружия. Одна царапина и противник больше не опасен. – Я заполз на кровать к <Ди>, лег рядом и убрал пряди волос, прилипшие к мокрому лбу.
-Ну, <Диля>, это не сломит, но помучает точно, его природа выжжет яд, но ему придется потерпеть и подождать.
-Правда?- у меня камень с души свалился.
-Правда. А <Ди> был прав, ты действительно <Живое> золото.
-Он говорил обо мне?
-Не умолкая,- она засмеялась и, погладив меня по волосам, поцеловала в лоб.- Я рада, что он нашел такую прекрасную драгоценность. Он у меня немного рассеян и бывает, его несет не в те стороны. Но я очень прошу, будь с ним, и я уверена, что ради тебя, он станет лучше.
-Мне не нужно, чтобы он стал лучше. Станет лучше, я обижусь и уйду. Он такой, какой есть и другого не нужно.
-Говори ему это почаще. Ну что ж, я оставляю его на твое попечение,- она поставила на сундук у кровати приятно пахнущую воду, нужно протирать его этим по мере того как на коже начнет выделяться пот. Это и будет яд выводимый организмом. <Отвар> поможет снять боль.
-Хорошо, - я подтянул таз к себе и, смочив полотенце, стал мягко протирать руки и открытые участки тела <Ди>.
-Прости меня, из-за меня ведь тебе больно. Я не хотел этого, честно. Прости меня, пожалуйста, больше тебя никто не ранит. Я не позволю,- тихонько наклонился и поцеловал любимого в краешек губ.- Я здесь. Рядом. Просыпайся скорее…


POV <Дильтрих>
Я проснулся от четкого понимания, всё, выспался. Давно такого не испытывал. Попытался потянуться, но понял, что ничего не вышло, все тело что-то крепко оплетало, не давая шевельнутся. Моё золотко, приняв до жути неестественную, на мой взгляд, позу мирно спал. Я опирался на его грудь, руки <Ашэ> обнимали меня за плечи и лежали на моей груди, сцепленные в замок. Большая часть хвоста лежала на свободной половине кровати, только самый кончик оплетал мои ноги, не давая шевельнутся, я бы даже сказал скорее упасть.
-Не буди его.
-Мама?- надо же так задумался об <Ашэ>, что не заметил ее в комнате.
-Как себя чувствуешь?- мама сжала мою руку в своей. И тут же над головой прозвучало тихое предупреждающее шипение. Я даже вздрогнул от неожиданности.
<Ашэ> во сне почувствовал чужого рядом, и крепче сжав в своих объятиях, пытался защитить. От этого приятно защемило в груди. Улыбка сама выползла на лицо:
-Тише, все хорошо, спи,- накрыл его сцепленные в замок руки своей, едва касаясь, поглаживая и получая от этого удовольствие.
-Хорошо, правда, мне стыдно, что я не смог сам защитить свое сокровище.
-Глупости. Ты отлично его защитил и в ответ он подарил тебе свое сердце. Целые сутки рядом сидел, ни на секунду не отлучался. Я даже в какой-то момент забыла кто из вас дракон. Он так ревностно защищал тебя от братьев,- мама тихонько смеялась в кулачок. А я гордился своим золотцем, так же, как гордятся родители успехам детей.
Теперь мы точно будем вместе всегда. Осталось лишь кое-что проверить, но не сейчас, позже. Защитнику нужно отдохнуть.

Неделю спустя.
* ты веришь мне?*
-Конечно.- <Ашэ> даже не задумался, почему его дракон задал такой странный вопрос.
Ему самому хотелось слушать признания своего дракона часами. И поэтому почти не испугался, когда они начали падать. В их полетах это стало нормой. Неожиданность началась когда <Ашэ> не почувствовал в кольцах своего хвоста лапу дракону. Будто дракон просто испарился и <Ашэ> оказался совершенно один. Падающий с огромной высоты, не способный что-либо сделать, бесполезно старающийся зацепить пальцами воздух. Страх и осознание еще не успели овладеть змеем, поэтому он не торопился паниковать.
Воздух свистел в ушах, волосы закрывали обзор на окружающее небо, мощные потоки обволакивали все тело колючими волнами. И это было безумно приятно, волнующе и страшно. Воздуха не хватало, невозможно было вздохнуть или открыть глаза.

*<Ди>!*
*Я здесь.*
Со спины <Аше> обняли знакомые горячие руки и змееныш уцепился за них, с силой сжимая пальцы любимого в своей ладони.
*Не бойся*
Резкий рывок и падение продолжается, только теперь они вместе летят лицом вниз. Дракон переплел свои пальцы с пальцами <Ашэ> на обеих руках и неспешно развел руки в стороны.
Земля приближалась все быстрее, но это не заботило пару.
*Почувствуй полет, почувствуй силу и мощь воздуха, почувствуй всю бурю чувств внутри себя. И запомни их. Это мои чувства к тебе и я чувствую их каждую секунду*
От этих слов на глаза навернулись слезы, слова были лишними…
Дракон сменил ипостась, вновь сжимая в лапах тело любимого. Доверие значило невероятно много для дракона и сейчас, он чувствовал себя самым счастливым. Такое безграничное доверие бывает не всегда и не у всех.
Им не нужно было слов, чтобы выразить чувства. Все было уже сказано в движениях, действиях и поступках.

-Интересно кто же из нас кого похитил?
-Ты похитил мое сердце, а я тебя…
