РЕКЛАМА
В нос ползут растений ароматы,
Через заросли петляют тропки.
Поднялся при ветреном закате
<Змей> воздушный над вершиной сопки.

Он летает, маленький и легкий,
Бабочкой на полутемном небе.
Нить длинна — и змей такой далекий…
Даже страшно чуть — не улетел бы!

Слишком быстро подступает вечер,
Слишком быстро сумерки сгустились.
<Змей> все ниже — затихает ветер,
Солнце уж за сопки опустилось.

Сверху вид на море и на город,
Ярче световые реки улиц.
Ночь близка, совсем стемнеет скоро,
<Комары> голодные проснулись…

И пора домой нам возвращаться,
<Вниз> с вершины, каменистой тропкой…
Завтра сможем вновь сюда подняться,
Будет в ясном свете дня плескаться
<Змей> воздушный над вершиной сопки.