РЕКЛАМА
Вот уже кончается лето,
<Хоть> недавно только настало.
Свежим, ясным северным ветром
Осень близкая задышала.

Стало небо синей и глубже,
Облака вдали кучевые,
Влажность жаркая больше не душит —
Ветер северный всю ее выдул.

Был вчера долгий ливень летний,
Но сегодня туман растаял.
Истребители в чистом небе —
Не воюют, просто летают.

Вот один пролетел так низко,
А вдали — даже двое сразу.
Кто-то рядом сказал с улыбкой:
«Керосин завезли на базу».

Хорошо, любуясь на небо,
Посмеяться нехитрой шутке,
Наслаждаясь прогулкой неспешной
По Светланской, по Алеутской…

На «Арбате»* — толпы туристов,
И сверкают вывески ярко.
Вот у двери пекарни английской —
В черных мантиях китаянки…

Видно галстуки разного цвета.
Слизеринка и гриффиндорка.
Мне до них не должно быть дела,
Но становится одиноко.

Бессловесно иду я мимо,
<Близко> пусть, но своей дорогой —
Незаметна, проста, обычна,
Лишь одна из многих и многих.

За домами море сверкает,
У причалов белеют яхты.
Я до берега прогуляюсь,
А потом поверну обратно.

Мимо баров и ресторанов,
Мимо темных домов старинных
И людей — обычных и странных,
Как на пестрой цветной картине.

***
Флаг трепещет на «белом доме»* —
По нему узнаем мы ветер.
Я пройду между новым собором
И «Борцами за власть Советов»*.

Дует свежий северный ветер.
Лето к осени подступает.
Истребители в чистом небе
Нам счастливого дня желают.