Зовет нас дорога, весь мир впереди
<Лежит>, ожидая ловцов приключений.
В нем горы и реки, в нем солнце и тени.
Мы все это встретим на нашем пути.

Смелее, не бойся, начни же свой путь,
Навстречу рассвету, навстречу свободе,
<Вперед> и вперед, не страшась непогоды,
Решая, где быть и куда повернуть.

Скорее, мечтатель! Не медли, иди!
Мир любит лишь тех, кто его не боится.
Кто смел, чтоб решиться, умен, чтоб добиться,
<Кому> не по нраву сидеть взаперти.

Зовет нас дорога, весь мир впереди
<Лежит>, ожидая ловцов приключений.
Идем же вперед, без сомнений и лени…
А что же мы встретим на этом пути?