<Лейтенант> королевской гвардии пребывал в самом чудесном расположении духа. Новенькие сапоги приятно поскрипывали, новая форма сидела отлично - вон, как улыбаются девчонки — цветочницы. Из любимой харчевни волшебно пахло кофе и сдобными булочками. Жизнь воистину прекрасна!

<Лейтенантом> молодой вояка стал всего пару дней назад. И ничего, что ему всего девятнадцать! Он храбро сражался на недавней войне! А что обошел тридцатилетнего сержанта - ну, такова она, воинская удача. Это все досужие сплетни, что он похож на <Короля> — его матушка была добродетельнейшей женщиной. Да <Король> и не был ни разу в их городишке! Тем более видел он Его Величество вблизи пару раз, на парадах -нет никакого сходства!

Только раз у юноши промелькнула тень сомнения. Однажды, патрулируя дворцовые коридоры, повернул за угол — и вдруг, как на зеркало натолкнулся: глаза в глаза, такие же, зеленые с карими крапинками, и черная прядь на лоб.. <Выдохнул>, сделал шаг в сторону – нет, показалось.
— Здравия желаю, <Ваше Высочество>! — поклонился <Принцу>.

Так что, сплетни все это! Идем в харчевню и продолжаем отмечать повышение с друзьями.
Прошло несколько месяцев, и молодой <Лейтенант> получил приказ сопровождать <Наследника Престола> в поездке в соседнее государство. Миссия такая, дипломатическая. (У тамошней королевы было три дочки на выданье). В дороге <Принц> часто подзывал своего <Лейтенанта> побеседовать. Когда под копыта коней стелится серая лента дороги, вполне можно обсудить модные пьесы острослова <Сольера>, последний бал у чудака <Маркиза>, книги, вино, хорошеньких женщин. … И обнаружить множество схожих пристрастий и взглядов.

В столице молодому военному пришлось сопровождать <Принца> на торжественный прием, Королевский бал и несколько званых ужинов. В результате новоявленные друзья все же обнаружили расхождения во вкусах: <Наследник> считал всех соседских принцесс одинаково милыми, а <Лейтенант> доказывал, что средняя из сестер — самая прекрасная.

Время пролетело незаметно. Вот и прощальный прием с музыкой и танцами, а утром — в обратную дорогу. <Лейтенант> так и не смог уснуть — вино и музыка бурлили в крови, вот и решил прогуляться под луной, ну и гвардейцев проверить — не спят ли на посту? Война закончилась меньше года назад и еще полно желающих свести счеты с победителями.
Неспешно шагая по дорожке вокруг особняка, где поселили <Наследника> со свитой, молодой военный вспоминал все вздохи и улыбки, подаренные ему прелестной кокеткой, и горевал: шансов у него не было. Под эти невеселые мысли он чуть не свалился, споткнувшись, обо что-то мягкое. Тело. Убитый гвардеец. Нападение!

С криком: "Тревога!" <Лейтенант> помчался к покоям <Наследника>. Вверх по лестнице и еще быстрей по коридорам. В комнатах уже завязалась нешуточная битва — охрана убита, двое придворных сражаются против пятерых напавших, а на <Принца> наседают трое. Рукав белой рубашки <Наследника> уже окрасился алым, выпад слева он еще отобьет, а вот справа… На нем, <Лейтенанте>, прочная куртка с нашитыми стальными кольцами, но как легко пробивает ее шпага и вонзается в бок, как же больно…
В глазах темнеет, но воин видит, что помощь подоспела. Теряя сознание, он чувствует, как его подхватывают сильные руки, белый рукав весь в крови:
— Мы отбились?
— Да, как же иначе, брат.

Возвращение домой вышло невеселым.
Флаги приспущены, страна в трауре.
Пожилой <Король>, услышав о нападении, не справился с волнением и скончался.

Спустя полтора года истекло время траура, столица украсилась цветами и разноцветными лентами. В Замке был грандиозный бал — молодой <Король> женил своего сводного (от законного, но тайного брака — согласно найденным в архиве бумагам), брата на средней принцессе из соседнего королевства.

Быть в двадцать один год Капитаном гвардейцев, братом <Короля> и жениться на прекрасной девушке — это ли не удача?
А на улице восхитительно пахнет круасанами и свежезаваренным кофе.
 Ну, разве жизнь не прекрасна?