РЕКЛАМА
Кхм, ну да, автору стыдно. Честно. Но автор помнит и даже уже подготовила финал. Осталось не потерять середины)

<Вран> кивнул и спрятал в карман деньги. В этом чертовом мире даже деньги были из бумаги. Но выбирать не приходиться.

Он и так потратил кучу времени и сил на то, чтобы найти напарников. Первое время варвар ещё тешил себя мечтами о том, что сможет и здесь работать один, но был вынужден признать правду - не сможет. Пока. Он не знал законов, не знал традиций "ночных". Ясно, что территорию они будут защищать, но дальше-то что?

Работать с новыми напарниками ему, честно сказать, не нравилось. Они явно не отличались хитростью или наблюдательностью. Сам <Вран> не обманулся бы мешковатой одеждой, вроде той что пока носил сам. <Воина> может выдать походка, плавные и одновременно грозные движения, да и куча других примет. Но <Боров>, его новый знакомец, серьёзно в первый раз посчитал <Врана> каким-то хлюпиком. Пока этот самый хлюпик не раскидал всю его шайку. Бандит уже успел подсчитать возможный урон, как вдруг от победителя поступило предложение о сотрудничестве.

Конечно, доверять сразу <Врану> никто не собирался. Сначала мелкие задания – напугать того-то, проследить за тем-то. За самим <Враном> тоже пытались следить, но варвар, посмеиваясь про себя, легко уходил от своих незадачливых преследователей.

Он спокойно выполнял мелкие поручения, понимая, что доверие, даже среди бандитов надо заслужить. Но, пожалуй, впервые за свою карьеру вора, наёмника и просто не самого законопослушного человека, <Вран> чувствовал некую брезгливость. <Варвар> уговаривал себя, что дело в новых напарниках – в его мире они явно были лучше.

Вот, всё дело только в различиях между традициями и понятиями чести, а вовсе не в том, что потом он возвращается в своё жилье и врёт <Алисе> о том, что гулял, сидел в странном месте под названием «библиотека» и просто изучал мир.

И дело не в том, что девушка спокойно верила ему и доверяла ему. Помогала с местными деньгами и вообще всячески старалась поддержать.

<Вран> так задумался, что не сразу понял, что <Боров> обращается к нему.
- Эй, парень, ты уснул? – Мелкий растрепанный пособник <Борова> по кличке <Клякса> собирался уже ткнуть новенького в плечо, но был остановлен суровым взглядом. <Клякса> едва заметно сглотнул. Ох, не нравится ему новичок. Так только профессиональные киллеры смотрят. Или маньяки какие.

- Что надо? – холодно спросил <Вран>.

- Через неделю на дело пойдем. Большой куш будет, - <Боров> многозначительно подмигнул. – Если не проссышь, с боссом познакомлю.

<Вран> кивнул, развернулся и быстро вышёл из машины.

***

<Алиса> отбросила со лба непослушные пряди волосы. Готовить девушка не любила, предпочитая перебиваться бутербродами, особенно в пору вдохновения.

Но оставлять без ужина <Врана> у неё рука не поднималась. Слишком ясно она помнила все случаи, когда варвар голодал. Нет уж, она и так виновата во всех его несчастьях, так что хотя бы это надо исправить.

Подталкиваемая сожалением и желанием загладить вину <Алиса> храбро бросилась на кулинарную битву. Однако, группы поддержки у неё не получилось – феечки знали толк исключительно во французских блюдах, которые обычно включали или слишком дорогие, или нелюбимые <Алисой> ингредиенты; <Баюн>, хотя и был неким ходячим справочником по блюдам, не мог предложить ничего простого; Жбара еда вообще мало волновала, а у <Ветра> гастрономические пристрастия были слишком уж своеобразными.

Поэтому горе-писательнице пришлось выуживать из своей памяти нехитрые рецепты. И пока получалось.

Вроде бы.

<Вран> возвращался домой поздно, равнодушно заглатывал поставленную перед ним порцию, механически опускал руку на пояс в поисках кошеля с мелкими монетами. <Алису> этот жест расстраивал, слишком явно напоминая, как сильно привык <Вран> есть в тавернах, корчмах, на рынках, но не дома.

Затем варвар отвлекался, шутил, иногда трепал девушку по волосам и исчезал в своей комнате.

<Алису> сведенное к минимуму общение беспокоило. Кроме того, <Баюн> намекнул девушке, что несколько раз <Вран> отлучался по ночам. Возвращался варвар всегда рано, старательно скрывая все следы похождения. Ей казалось, что <Вран> стал более мрачным в последнее время. Пожалуй, только сейчас <Алиса> начала ощущать исходящую от <Врана> опасность. И невольно начала сочувствовать его врагам, которым не посчастливилось ощутить на себе гнев <варвара> и его тонкий, холодный, слишком жестокий порой расчёт.

Нет, девушка даже мысли не допускала, что варвар сможет её обидеть или задеть. Гораздо сильней её задевало его молчание, холодность и редкие вспышки наигранной доброты.

Неужели он ей не доверяет?

Три ха-ха. Конечно, не доверяет. <Вран Хитрый> никому не доверяет. Ни к кому не поворачивается спиной, никому не рассказывает о том, что у него на сердце. Никому.

Иногда <Алиса> думала, что <Вран> начал избегать ей после той ночи пару недель назад, когда она увидела его в минуту слабости. Может, варвару… неловко? Или стыдно? Или он просто не знает, как вести себя с ней после того случая?

Надо будет поговорить с ним.
<Алиса> кивнула сама себе головой и была вырвана из невеселых размышлений низким, чуть скрипучим, незнакомым голоском.

- Ииить! Куда смотришь-то! Похлебка-то убежала!

Мимо <Алисы> к плите прошуршало невысокое существо в аккуратной косынке, сарафане и лаптях. Миниатюрная старушка с чуть крючковатым носом что-то бормотала себе под нос, ловко пристраивая у плиты табурет. <Ловко> вскарабкалась на него, повела носом, взяла в руки поварешку.

- Так, ташши соли, да трав сушёных. И масло хорошего. А то не похлебка, а срам один.

<Алиса> на автомате протянула требуемое, с тревогой наблюдая, как новая гостья начала колдовать над обычным гороховым супом.

- А, бабушка, а вы кто?

«Бабушка» сверкнула глазами из-под платка.
- Как кто? Кикимора!

<Алиса> нахмурилась. Ей почему-то казалось, что кикиморы жили не в домах.

- Не совсем так, - промурлыкал <Баюн>, присаживаясь у ног хозяйки. – В некоторых губерниях кикимора, по народным поверьям, была женой домового. Чаще всего она была вредителем в доме, но рачительным хозяйкам, наоборот, только помогала.

- Так? А мясо есть? Мясо тоже тащи! Хозяин домой дюже голодный придёт, а ты ему только травы до коренья в плошку нальёшь. Непорядок!

- <Вран> не хозяин, а гость, - возразила задетая <Алиса>.

- Ещё большая стыдоба! – отрезала кикимора, ловко орудуя ножом. – Хотя у такой распустехи и не может мужа-то быть.

Кикимора кинула в закипающий суп масло, травы и махнула рукой в сторону комнат.

- Я там твою одежду узлом скрутила, завязала. Шоб неповадно было раскидывать где не попадя!

<Алиса> сглотнула.

- Э-э-э, ту одежду, что на столах и диване? Это же выкройки фей!

- А мне-то что? Непорядок, он непорядок и есть.

Объяснить <Алиса> не успела. <Мадам Шельен> ворвалась на кухню воинственным миниатюрным ураганом, потрясая спутанными в клубок нитками.

- Кто?! Кто этот вг'едитель, уничтоживший все наши тг'уды?! –почетная свита мадам заламывала руки и рыдала друг у друга на плечах.
РЕКЛАМА


- Цыц! – не отрываясь от готовки, отозвалась кикимора. - В доме чисто должно быть, всё на своих местах.

- Нет, я не могу г'аботать в таких условиях! – <Мадам Шельен> швырнула на пол спутанный комок. – Таланту нужен пг'остог'

- Вона, этого простора, за окнами, - ехидно отозвалась кикимора.

- Так, так, спокойно, давайте всё обсудим, - вклинилась между спорщицами <Алиса>. – Я уверена, что мы сможем договориться.

- Сможем, если эта ужасная стаг'уха извиниться и пообещает более не мешать нам твог'ить! – хором отозвались недовольные феи.

- Не позволю в доме мусор разводить! – немедленно отреагировала кикимора.

Через несколько часов скандалов и криков, уступок и обид, <Алисе> удалось составить приемлемый договор и разделить дом на две части. В одной властвовали феи, и уборка была на совести девушки, вторая (включающая кухню) стала владением кикиморы с обязательными «Уроками по домоводству для начинающих».

<Алиса> только спрашивала себя, как так получилась, что в проигравших снова она.

Правда, вкуснейший суп несколько примирил её с действительностью. Она была так вымотана переговорами, что и не заметила, как рядом с ней на стул бесшумно приземлился <Вран>.

- Битва закончилась, - подмигнул варвар, с интересом косясь на кастрюлю.

- Ты уже в курсе? – удивилась <Алиса>.

- Я под окном сидел, ждал, пока все закончится. Богатый жизненный опыт научил меня не входить в комнату, полную недовольных женщин.

<Вран> направился было к кастрюле с едой когда перед ним выросла кикимора с веником наперевес.

- Куда грязными руками тянешься? А ну брысь мыться, пыль смывать, переодеваться, - несмотря на преимущество в размерах <Вран> благоразумно решил отступить и покинуть временно вражескую территорию. Поднимаясь по лестнице, он уловил доносящие с кухни руководства для <Алисы> и не смог сдержать улыбки.

Он стал слишком часто улыбаться тут.

Впрочем, <Вран> почти сразу помрачнел, бесшумно прикрыл дверь и скользнул к своему тайнику, аккуратно вытащил из пола доску и, оглянувшись, спрятал толстую пачку денег и новое для себя оружие – пистолет.

Тяжелый металл притягивал <варвара>. Он чуял спрятанную власть и силу, желал испробовать его, ощущал привычный азарт, но… сейчас не время.

Надо подождать.

<Вран> закрыл тайник, выпрямился, подошёл к шкафу с одеждой.

<Варвар> не заметил, как блеснули зеленые глаза за окном. <Баюн> отступил по подоконнику, прячась. Хвост зло хлестал по бокам.

Ох, принесет ещё этот варвар беды.
