РЕКЛАМА
Я думал, ничто не значат
Те чувства, и в сердце лед,
Но демоны тоже плачут,
Хоть кровь вместо слез течет.


Неведом мне был страх смерти,
Веками я был один,
<Любил> за мной дикий ветер
Гоняться у горных вершин.


Умел я всегда виртуозно
Сердцами людскими играть,
Сейчас для меня уже поздно
<Грехов> искупленье искать.


Быть может, я был человеком
<Рожден>. И не вспомню теперь,
Ведь память моя век за веком
Стиралась под грузом потерь.


Терял я свою человечность,
Страх смерти и веру в любовь,
Терял я все чувства, а вечность
Терзала меня вновь и вновь.


Когда же все это вернулось,
Что было со мной так давно?
Когда мое сердце проснулось,
А в душу вернулось тепло?


Должно быть, ее появленье
<Мою> изменило судьбу,
От тьмы принесло избавленье,
<Развеяло> с глаз пелену.


Большое невинное сердце
И нежный пронзительный взгляд -
Все это дало мне согреться,
Изгнать из души боль и яд.


Но демоном я и остался,
Не смог свою суть одолеть,
<Тебя> защитить я старался,
Но жаждал тобой и владеть.


В объятьях сжимать крепко-крепко,
И губы прокусывать в кровь,
Клеймить тебя собственной меткой-
У демонов злая любовь.


Ты хрупким цветком мне казалась,
<Боялся> тебя я сломить,
Ты искренне так улыбалась,
Что мне было впору завыть.


<Тебя> вожделел я до боли,
До скрежета острых зубов,
Трещала по швам сила воли,
Проклясть я себя был готов.


Страданья мои наблюдая,
Ты тихо грустила со мной,
А монстр во мне, завывая,
Тянулся к тебе за душой.


Борьбою с собой раздираем,
Не в силах терпеть эту боль,
<Твоей> добротой убиваем,
Не сдерживать слез мне позволь.


И пусть эти капли презренны
Для тех, кто любви не познал,
Они для меня драгоценны,
Чудесный невиданный дар.


Ведь с ними я знаю, что прожил
Те вечности годы не зря,
Ведь я возродился, я ожил,
Лишь стоило встретить тебя.


И с каждой слезою кровавой
Чудовище чахнет во мне,
Вся горечь выходит отравой,
Что душу держала во мгле.


С тобою пришло осознанье
Того, что вовек не забыть:
Пускай я и злое созданье,
Но, все же, способен любить.