РЕКЛАМА



В богатой долине, не ныне, а встарь,
<Сидел> на престоле рачительный царь,
Он мудр был, но стар, и какая кручина...
Не дал ему Бог ни единого сына.
Вдовцом он три года ходил безутешно,
Но принял решение в светлый день вешний:
- Женюсь, сбросив путы грызущей печали,
чтоб <Боги> наследника вскоре мне дали!
Сказал так и званный устроил прием -
Невесту под стать себе выбрать на нем.

Чертог господ блеском встречал, жемчугами,
Расшиты знамена, парчовые ткани,
И стол на три сотни почтенных гостей,
<Прибывших> в столицу со всех волостей.
На нём куропатки, заморские вина,
Где солнце играет на гранях графина,
И тучные гуси на блюдах златых,
И рой расторопных служанок младых,
Которые носят за чаркою чарку,
Но вот от хмелю иным сделалось жарко,
И стали без всяких учтивых речей
Своих восхвалять при царе дочерей!

Один поднялся и промолвил серьезно:
- Наш Царь справедлив, но и нрав его грозный,
осмелюсь заметить, ему лишь нужна
покорная и молодая жена,
девица, что глаз не подымет от пола,
такою я вижу царицу престола,
а главное, в этом могу я помочь!
Добра, молчалива, скромна моя дочь!

- Твоя ли скромна? - громкий окрик из зала.
- Слыхал, что с бродягой она убежала,
насилу ее вам пришлось изловить!
Такой ли царица должна наша быть?
Моя вот дочурка умна и прилежна,
и нравом кротка, и лицо белоснежно,
походка лебяжья и смех дивно звонкий,
мечтает она о семье и ребенке...

- Тщеславная!
- Жадная!
- Слывет дурной!
- Не будет царю она справной женой!
Так ссорились гости два битых часа,
И ссора всё крепче и крепче росла.
А где же наш царь? Отдыхает с обеда,
Давно утомила его та беседа...
Не пир - балаган, суета, канитель.
В холодную царь возвратился постель.

Застолье продлилось три дня и три ночи,
А царь-то жениться все больше не хочет.
Ну что тут поделать? Царю нужно сына!
И на день четвертый созвал он смотрины.
Пусть каждый, кто хвастал и врал во хмелю,
Представит немедленно дочку свою.
И тут понеслось: всё шелка, драпировки,
<Белила> и пудра, у девок сноровка...

Кто прячет глаза, кто вздыхает мя­теж­но,
Кто взгляд обращает с посулами нежный.
А в царских очах все от тряпок рябит,
Сапфиры, рубины, алмаз, малахит...
Ну как тут поймешь, чем невеста красна,
Когда ей на платье нашита казна?
И мается царь, он снедаем тоскою,
Кто справится может с бедою такою?

Смотрины минули, и к пятому дню
Готов царь гостей задушить на корню.
В печенках сидят у бедняги девицы,
И каждая метит немедля в царицы!
Ну все, не стерпел! И с кухаркой дородной
<Провел> в удовольствие день весь свободный.
Глашатых на площади целая рать:
- Царь замуж царевну желает отдать!
В приданном полцарства, спешите скорей
своих восхвалять при царе сыновей!



