      Эта деревня располагалось глубоко в лесу. Она значительно отличалась от предыдущей деревни. Если там главным было дерево, то тут, в преимуществе, был лес. Он охранял и создавал мощный барьер для врагов. Тем временем Мормо и <Дорофея> шли по одной из улиц. Домами служили огромные пеньки. У некоторых эльфов целые живые деревья служили домом. Никого на улицах не было. Скорее всего, все на празднике. Они пошли по тропе на звук и вышли на огромную поляну. Вокруг поляны стояли столы с выпивкой, съестным, аксессуарами, а на выступе играли музыканты. В центре народ танцевал и резвился. Рядом стояли столы, где эльфы играли в азартные игры.

- Вот это мне по нраву, - сказал вампир и направился к столу с играми.

- Стой. У тебя хоть деньги есть? - остановила его <Дорофея> загородив путь.

- Ага, - кинул он отодвигая её в сторону и направился к заданной цели.

      <Дорофея> пожала плечами и решила поглазеть на танцующих эльфов. У всех эльфов волосы были белоснежно цвета. Глаза голубые или зелёные. Заострённые уши. А одеты они были вообще как-то чудно: у женщин были кожаные топики, зашнурованные чёрными верёвками и зелёные юбки, словно из листьев, разных длин. У мужчин были кожаные рубахи с вырезом на груди и кожаные брюки с золотой пряжкой. В целом, складывалась очень впечатляющая картина. Каждый танцевал, как мог и очень сильно старался. И это старание, эти беззаботные пляски дарили тепло сердцу.

- Что-то трезвому карта не под масть, - разочарованно заявил непонятно откуда взявшийся вампир.

      <Дорофея> вздохнула с облегчением. Стало быть, он вовремя одумался и решил не играть, дабы не просадить все имения. Но она ошибалась. Мормо подошёл к прилавку с выпивкой, выпил из деревянной кружки какой-то подозрительный напиток и пошёл играть дальше. Тем временем, взор девочки обратился на лавки с пищей. Когда же она последний раз ела? В желудке появилось неприятное чувство. Ей хотелось кушать. Очень хотелось. Она подошла к прилавку с пряностями. На блюдечках лежали аккуратно выложенные пончики, печенья, пряники и другие хлебобулочные изделия. Рядом с каждой тарелкой стояла маленькая дощечка, на которой мелом была вырисована цена. Значит, это всё платно. А у <Дорофеи> не было ни монетки. Она уже собиралась уходить, но тут продавец окликнул её:

- Можешь взять одну булочку бесплатно, - сказал улыбающийся эльф.

      Он был средних лет, с рыжими, на удивление, волосами. Плотного телосложения и лучиками-морщинками возле глаз. <Дорофея> неуверенно потянулась к пирожку. <Эльф> одобрительно кивнул. Тогда девочка взяла булочку и жадно начала поедать её.

- Как давно ты ела? - спросил продавец.

      В голове у <Дорофеи> начал запускаться процесс. Значит так. Последний раз она поела у бабушки <Амалии>. Затем...

- Около трёх дней назад, - сказала с набитым ртом она.

Мужчина отрицательно покачал головой.

- Ешь на здоровье и больше не насилуй так свой желудок, - на прощание сказал он.

- Хорошо, спасибо за еду, - поблагодарила его <Дорофея> и пошла рассматривать прилавок с украшениями.

      Словами не описать красоту и блеск драгоценных камней украшающих кольца, ожерелья и кулоны. Как и в любом другом магазине, там имелась уникальная вещь. На самой верхней полке лежало серебряное кольцо с янтарём обвитым завитушками вокруг. <Дорофея> не могла налюбоваться этой диковинной вещью. Она даже примеряла его несколько раз. Но у неё совсем не было денег. Поэтому она повернулась и чуть-ли лбом не столкнулась с подвыпившим вампиром. Тот потряс мешочком с деньгами. Видимо, ему всё же удалось выиграть у азартных эльфов.

- Пойдём лучше поищем дом на ночлег. Я ужасно хочу спать, - высказала своё мнение <Дорофея>.

- Ты иди, наш номер в конце улицы, а я ещё поиграю, - отозвался тот.

      Девочка закатила глаза к небу, развернулась и пошла в свой номер. Им достался небольшой пенёк, имеющий только спальню и ванную. <Дорофея> решила не мыться и прямиком улеглась в постель.



***



      На этот раз кошмары ей не снились. Напротив, она очень хорошо выспалась и чувствовала себя куда лучше. Она вышла на улицу вдохнуть запах утра и не поверила своим глазам. Вся деревня была разрушена. А на пороге лежала записка. <Дорофея> подняла её. Там было короткое сообщение: " Посмотри на тумбочке". Девочка стремглав побежала к указанному месту и обнаружила ещё одну записку а рядом с ней... Рядом с ней лежало то кольцо, которое ей вчера так понравилось. <Дорофея> надела его на указательный палец левой руки и открыла записку. В ней гласилось:

"Если ты читаешь это, значит меня уже взяли в плен. Сообщаю тебе, деревня эльфов полностью разгромлена. Они нашли нас. Я смог укрыть тебя отводящими чарами. Ты в безопасности. Но помни, скоро они развеются и тебе придётся искать новое укрытие. Ах да! Не забудь про кольцо. (Мормо)".