РЕКЛАМА
12.
Отоспаться <Ализану> вновь не дали. Казалось, он только-только успел прикрыть глаза, как вдруг ощутил себя висящим в воздухе по воле неведомой силы. Та, в свою очередь, ощутимо пахла потом и злобно рычала нечто нелицеприятное в его сторону. В общем, совершенно некультурное создание, не вызывавшее своим поведением ничего, кроме брезгливости. О чем принц не преминул сообщить:
— Уйди, гадость…
Глаза он так и не открыл, но по раздавшимся вокруг смешкам и охам понял, что опять сотворил что-то не то. Либо <Велю> в суп червяка бросил, либо продался работорговцам с целью доехать уже куда-нибудь. В любом случае требовалось оценить степень опасности происходящего для организма. Поэтому, все еще немного недоумевая, отчего повсюду стоит запах казармы, <Ализан> по-собачьи прижал руки к груди и, предварительно сложив брови домиком, посмотрел в лицо недоброжелателя.
— Ой… — Перекошенная от злости физиономия небритого рыжеватого мужчины могла бы служить отличным оружием против иноземных захватчиков — достаточно было бы показать потенциальному врагу ее изображение, и тот никогда бы не решился и шагу ступить на территорию страны, где водятся подобные экземпляры. Но ойкал принц не по этому. Небольшая встряска, устроенная ему «неведомой силой», включила в непроснувшемся мозгу какие-то процессы, и в памяти восстановились последние события. Цыганский праздник, болезненное пробуждение, отмокание в бочке с водой, пробежка вокруг казарм… Оставленный в качестве надзирателя над принцем парень стоял рядом и с интересом разглядывал его болтающуюся в воздухе тушку снизу вверх. Разве что палочкой не тыкал, как это частенько делали крестьянские мальчишки с подвешенными в сетках и мешках животными. В карих глазах светилось ехидство и какое-то очень недоброе предвкушение, заставившее <Ализана> нервничать еще сильнее.
Он даже ногами засучил с удвоенной силой, пытаясь достать до державшего его за шиворот громилы, но только провис в собственной одежде и вынужденно замер, чтобы не быть задушенным своим же воротником.
— Пустиии…
— Я сказал тебе выполнить норму, а не отдыхать в теньке, — негромко начал мужчина, приближая свое лицо к лицу принца. Отпускать жертву он явно не собирался, испытывая от издевательств над ней особое удовольствие. По крайней мере так показалось самой жертве. Хотя она была слишком занята попытками не дышать убойным запахом пота, который исходил от того здоровяка. Так пахло в воинских казармах, куда парень порою забегал, чтобы посмотреть, как живут настоящие мужчины. Но там можно было делать хотя бы редкие вдохи, проходя мимо окон. Теперь же резкая вонь казалась бесконечной и оттого абсолютно невыносимой, что было странно, так как пару часов назад, при первых двух столкновениях с сержантом, принц почти ничего не почувствовал. А игнорировать такое амбре не сумел бы даже мертвый. Мгновенно заслезились глаза, воздуха стало катастрофически не хватать, а мысли и чувства были сконцентрированы на одном: убойном аромате и перспективе провести с ним всю оставшуюся жизнь. Он даже не слышал, что именно говорил громила, периодически встряхивая его за шиворот и тыча пальцем куда-то в область груди. Уловил только последние слова, предназначенные все тому же темноволосому надзирателю:
— Последишь за ним, пока всю работу не выполнит. И на этот раз не позволяй ему отдыхать!
— Так точно, господин сержант! — лихо козырнул парень с чрезвычайно довольной улыбкой. — Разрешите вопрос!
— <Разрешаю>, — милостиво кивнул головой мужчина.
— Физические меры воздействия применять можно?
— Нужно. Этот мелкий гаденыш, — <Ализана> вновь тряхнули, от чего он провис в одежде еще больше и вынужден был поднять руки, чтобы складки рубахи чуть меньше впивались в кожу, — мне лучшие сапоги испортил. Так что заплатить он должен по полной. Я надеюсь, мы поняли друг друга?
— Так точно! — с выражением бесконечного счастья на лице гаркнул надзиратель.
С похолодевшим сердцем принц попытался оглянуться вокруг в поисках <Веля>, чтобы позвать попутчика на помощь, но обнаружил его почти сразу. <Простолюдин> уже успел переодеться в некое подобие формы, в которой щеголяли здесь почти все, и теперь с усмешкой наблюдал за экзекуцией. Рядом стояли еще трое и тихонько нашептывали что-то новому приятелю на ухо. Тот же великодушно их слушал, не забывая вставлять свои комментарии, от которых вся компания начинала противно хихикать. Смеялись они однозначно над <Ализаном> и, что хуже всего, помогать ему не собирались ни за какие деньги. Во взглядах их светилась неприязнь низших сословий к аристократии, и даже внешний вид принца не мог побороть годами взращиваемую классовую ненависть и ввести сослуживцев в заблуждение.
Все это ему хватило ума понять, но предательство <Веля>, уже второе за короткое время их совместного путешествия, окончательно выбило почву из-под ног. Если раньше он мог надеяться на помощь и поддержку парня, так как они были повязаны друг с другом магической книгой, то теперь тот, видимо, решил действовать самостоятельно и решать проблемы своими силами. Или же он как-то узнал о том, что принц перестал чувствовать артефакт и не мог больше на него воздействовать.
Правда, тут возникал вопрос, а как же тогда ему удалось запустить в попутчика молнией после праздника?
Но додумать ему не дали. Мужчина весьма бесцеремонно разжал пальцы, позволив <Ализану> мешком рухнуть на землю, и легонько пнул его носком ботинка.
— И смотри у меня, выродок, если я не буду доволен результатами твоей работы, ты у меня до скончания жизни будешь горшки за солдатами выносить…
С этими словами громила обернулся к увлеченно что-то обсуждавшим парням и рыкнул на них:
— Всем строиться! Живее, гоблиновы вы подштанники! Моя бабуля и то быстрее ногами перебирает! Шевелитесь! Ты куда прешь? Не видишь, первый ряд уже забит? Марш им за спины, чтобы я твою рожу пореже видел! Не бесите меня, тролльи вы какашки! Бегом! Бегом! Бегом!.. <Тааак>… Ра-а-авняйсь! Сми-и-ирна! Ать-два!
Безвольно лежавший в пыли принц только и мог, что восторженно внимать ругательствам сержанта, не делая попыток подняться. Мало того, что голова болела по-прежнему, так еще и все тело начало ломить после недавней пробежки. А уж о пересохшем горле и мигом вспотевшем на полуденном солнышке теле и говорить не стоило. Ванная казалась недостижимой мечтой, равно как и чистая одежда, и легкие травяные настои <Фриджеральда>, так хорошо утолявшие жажду. Что уж говорить, он не был уверен даже, что сможет сам добраться до недавней бочки с целью омовения. Разве что сослуживцы примут его за мертвого и донесут на руках.
Идея показалась <Ализану> настолько привлекательной, что он завис на некоторое время, игнорируя происходящее вокруг.
Как оказалось, зря. Сержант, конечно, переключил свое внимание на других новобранцев, занявшись муштрой и изобретением ругательств, но вот оставленный в качестве надзирателя парень явно планировал выполнить свое задание достойно. И был готов применить ради цели любые средства.
Поэтому, когда принца ухватили за волосы, не позволяя вертеть головой, и чуть приподняли, он только жалобно пискнул. Его палач же, напротив, расплылся в довольной улыбке и заговорил нарочито мягко:

— Сейчас ты встаешь и идешь следом за мной. Там молча и быстро делаешь всю работу, а потом… потом тоже молча и быстро выполняешь все приказы сержанта. И мне плевать, что тебе больно, плохо или противно. Твоя шкура теперь полностью принадлежит армии <Сейферта>, а значит, подчиняться ты должен беспрекословно. Это понятно?
— За что? — только и смог растеряно прошептать <Ализан>, не в силах понять, как можно так относиться к тому, кто заведомо слабее тебя? Его с детства воспитывали в уверенности, что задача солдат — защищать тех, кто сам за себя постоять не способен. И разницы в подданстве или вере никогда не делалось — таково было обязательное условие всех магических контрактов, подписываемых при приеме на службу. Как же так вышло, что слуги короля <Райвена> игнорировали закон, поступая не только жестоко, но и крайне несправедливо?
— Я здесь торчу уже два года, — прошипел парень, сильнее сжимая волосы принца, отчего у того на глазах выступили слезы. — Еще три — и свобода мне обеспечена. Возможность идти, куда захочу, построить собственный дом, жениться, завести семью… если только такие как ты не испортят все своими выходками и не завалят нам ежегодные выпускные соревнования. За каждый твой промах, ошибку, глупость платить будет вся рота. Годами нормальной жизни, своим будущим. И если остальные тебя, может быть, простят по доброте душевной, то от меня такого не жди. Я с тебя не слезу, пока не выйду через эти ворота с документами в кармане и деньгами запазухой. Мне. Не нужны. Проблемы. Ты понял?
— Да. Отпусти, — всхлипнул <Ализан> и тут же ощутил свободу.
После слов надзирателя ему стало действительно страшно. Не за себя, хотя перспектива провести несколько лет во вражеской армии его не прельщала. Гораздо более значимыми были условия, озвученные парнем. Начисление дополнительного срока службы за провинность — пункт, во все времена существовавший только в договорах наемников. Пушечное мясо, сборище необразованных, грубых солдафонов… призывали которых только при приближении войны. А единственным вероятным противником <Сейферту> на данный момент был <Селдур>.
«Мамочки, неужели <Райвен> решил бросить отцу вызов только из-за моего бегства? — испугано округлил глаза <Ализан>. — Неужели я сам спровоцировал нападение на <Селдур> своим глупым поступком? Мама, если бы ты только знала, сколько раз я уже пожалел о том, что не остался дома!»
Наблюдавшему за мысленными метаниями принца со стороны парню быстро надоело это скучное занятие, и он вновь привлек внимание жертвы к себе, чувствительно пнув того в бок.
— Поднимайся уже! У тебя полно работы, которую нужно выполнить до заката!
«Мама, мама… и чем мне не нравились платья, балы и замужество? По крайней мере, там не пришлось бы терпеть такое обращение с собой!» — подумал <Ализан>, с кряхтением поднимаясь на ноги. Ощущения были просто отвратительными, а при попытке шагнуть вперед мир завертелся вокруг одной точки, смазываясь в пестрый калейдоскоп. Пришлось ухватиться за первую попавшуюся поверхность, чтобы не рухнуть тут же. И кто виноват, что ею оказался нос шокированного таким поведением надзирателя?
— Т-ты!!! — начал было он, но мгновенно замолк, услышав грозный оклик сержанта:
— Вы еще тут?! А ну пошли прочь, пока обоих в карцер не засадил!
Неизвестно почему побледневший от этой угрозы до синевы парень быстро подхватил принца под руку и потащил куда-то в сторону неаккуратных серых построек из дерева. Со стороны здания вполне можно было бы принять за сараи или конюшни, если бы в них не было такого количества окон, украшенных кокетливыми занавесками с рюшами. Кое-где стояли даже горшки с цветами, а в темных провалах то и дело мелькали чьи-то силуэты. Видимо, в этих бараках жила местная обслуга или же семьи военных. Но хорошего в этом тоже было мало: насколько <Ализан> знал со слов собственных братьев, «жилые» площадки для подготовки новобранцев зачастую были местом гораздо худшим, нежели чистое поле без удобств.
В чем он и убедился, увидев место своего наказания.
— Я что, тут убраться должен?! — Принц поспешно закрыл нос рукавом и сделал пару шагов назад, прочь от жуткой вони. Амбре стояло такое, что запах пота от сержанта казался по сравнению с ним ароматом лаванды и горного ручья. А измазанные чем-то коричневым стены и неприглядного вида потеки почти на всех горизонтальных поверхностях только ухудшали впечатление.
— О! Не только, — «обрадовал» его надзиратель. — Тебе еще нужно вычистить каждый сортир от отходов. Вообще-то обычно этим занимаются ребята из карцера, но специально для тебя сержант решил сделать исключение.
— Ты с ума сошел?! — Даже сама мысль о том, чтобы войти в вонючее грязное помещение, вызывала у <Ализана> ужас, а уж о том, чтобы притронуться хоть к чему-нибудь, и речи быть не могло. — Я же задохнусь раньше, чем слово «мама» скажу!
— Это твои проблемы! — неожиданно рявкнул парень, толкая принца в проход так, что тот едва смог устоять на ногах и не повстречаться носом с землей. — Я тебе объяснил уже, что твои переживания никого здесь не интересуют. А если ты до вечера не вычистишь этот туалет, то я позабочусь о том, чтобы тебя в нем же и утопили при первой возможности. Думаю, получившие лишние два года службы ребята быстро согласятся.
— Но это несправедливо! — попытался воззвать к совести надзирателя <Ализан>. — Я ничем не заслужил такого обращения!
— Несправедливо? О! Ясно. Ты считаешь себя идеалом честности и порядочности. Ты, которого пьяным привезли цыгане в наш лагерь и продали всего за восемь золотых страже. Ты, который не только сам попал впросак, но еще и утащил за собой ни в чем не виноватого друга. А он, вместо того, чтобы плюнуть на все, приводил тебя с утра в чувство и даже пытался помочь пробежать эти демоновы двадцать кругов. И что? Услышал он хотя бы слово благодарности от тебя? Не думаю. Вместо этого ты думал только о себе, <ныл>, жаловался и корчил из себя жеманную девицу. Словно тебе все должны! Да лучше быть наемником и провести остаток жизни на полигонах, чем иметь дело с таким как ты!
Принца никогда раньше так не оскорбляли. Да, <Вел> частенько обзывался на него, щедро одаривал подзатыльниками и вообще был крайне язвителен. Но он делал это как-то легко, так, что чувство обиды просто не возникало. Разве что легкое раздражение, когда парень слишком увлекался. Теперь же незнакомцу удалось за пару минут перевернуть все видение жизни <Ализана> с ног на голову. Как будто это он был во всем виноват и действовал так нарочно. Тогда как на самом деле он просто не понимал толком происходящего и не имел сил справиться со всем самостоятельно. Вот только объяснять это надзирателю было бессмысленно. Все равно что пытаться оправдаться за то, чего не совершал, несмотря на кольнувшее в груди чувство вины.
Поэтому <Ализан> жалобно шмыгнул носом и буркнул еле слышно:
— Ну и чем я должен это вычистить? Руками?
— Хм… Мы не такие звери, как ты думаешь, — уже спокойнее отозвался кричавший буквально пару мгновений назад парень и вытащил из кармана небольшой сверток. — Вот твои инструменты.
В грязной тряпице оказались завернуты крохотная щетка, едва ли достигавшая по длине указательного пальца, и стаканчик из тех, в которые принято наливать особо крепкие напитки.
РЕКЛАМА

— Ты издеваешься?!
— Нисколько. Это стандартный набор для всех провинившихся. Радуйся еще, что не из личных вещей позаимствовали, — усмехнулся парень и прислонился плечом к стене здания. — Что стоишь? Начинай.
Вновь зайдя в дурнопахнущее помещение, <Ализан> застыл в нерешительности.
Конечно, он бывал пару раз в общественных уборных во время своих проказ и прогулок по территории дворца. Но там, как и во всем городе, были наложены заклинания чистоты, устранявшие все неприятные последствия за мгновение. Хотя полностью убрать запах даже им было не под силу. Тут же, казалось, не убирались лет шестьсот как минимум. В сливных ямах, почти у самых кромок, булькало отвратительное месиво, пол, стены и даже потолок были измазаны так, что становилось страшно. Единственная случайно залетевшая через открытую дверь <муха растеряно> летала туда-сюда, явно не рискуя присаживаться, чтобы не замарать лапок. И все это принцу предстояло вычистить при помощи крохотной щеточки и десятиграммового стаканчика.
— Это невозможно! — обернулся <Ализан> к своему надзирателю, пристально следящему за полетом мухи.
— А? — отвлекся от созерцания тот. — Ну, как говорится, «Попробуй, — шепнула мечта!»
— Ты издеваешься?
— Так заметно? Теряю квалификацию…
— Я не смогу убраться здесь без нормальных инструментов!
— Ох! Ты так и будешь ныть, пока я не помогу тебе, да? — закатил глаза к потолку парень и указал на покосившееся строение буквально в десяти шагах от них. — Там ты найдешь все необходимое для работы. Но на этом все. Больше я и пальцем не пошевелю.
— И не надо, — гордо фыркнул <Ализан>, направляясь к полуразвалившемуся сараю.
В общем-то, место действительно было наилучшим для того, чтобы спрятать там что-нибудь ценное. Мало того, что сам домик больше походил на кучу своеобразно сложенных посреди двора досок, так еще и дверь в него отказывалась открываться категорически. То ли косяк был кривым, то ли там стояла хитрая защелка, но принцу удалось открыть ее, только ухватившись обеими руками за ручку и уперевшись ногами в стену. Правда, падение после вышло довольно болезненным. Но первая победа воодушевляла.
Собственно, он и сам не мог точно сказать, почему не устроил сцену и не рассказал правду о своем происхождении тому же сержанту, снося все обиды. Не то, чтобы ему все еще хотелось доказать собственную самостоятельность или совершать подвиги во имя какой-нибудь прекрасной девы. Напротив, теперь <Ализан> предпочел бы спокойное времяпровождение за вышиванием разного рода приключениям и охотно присоединился бы к обсуждению новых фасонов платьев вместо чистки армейских сортиров. Стремление доказать всем и вся свою значимость отвесило слишком болезненный пинок его самолюбию, и единственное, что удерживало еще принца от позорного возвращения домой — семейная гордость.
Та самая, что не раз выходила его предкам боком, и по которой их узнавали даже под другими личинами. Разумеется, те, кто был в курсе.
Сдаться сейчас означало, во-первых, подвести <Веля>, который все-таки выполнил свою часть уговора и вытащил его из <Селдура>. Во-вторых, пугало объяснение с семейством по поводу побега. А в-третьих, вопрос с подготовкой <Сейферта> к войне оставался открытым. И если <Ализан>, ставший причиной этой самой войны, даже и вернулся бы домой, то это уже ничего бы не изменило. Возможно, напротив, ухудшило бы ситуацию. Поэтому следовало немного подождать и разобраться во всем, оставаясь при этом максимально незаметным. А для этого нужно было укрепиться хотя бы в отряде наемников. Просто чтобы не попасть в еще худшее положение.
Хотя, казалось бы, куда уж хуже.
Так принц размышлял, разглядывая стоявшие в сарае тачки, лопаты и рукава для воды. Неподалеку он заметил ржавую колонку, которую тоже решил приспособить к делу. Не зря же все это стояло в пределах досягаемости — значит, подлежало использованию. Осталось только определиться с порядком действий, чтобы не попасть впросак и выполнить-таки работу в срок. Или хотя бы попытаться.
«Знала бы мама, чем я собираюсь заниматься, — хмыкнул <Ализан>, толкая одну из тачек в сторону сортира, — пошла бы войной на этот <Сейферт> только за попытку принудить меня к подобному занятию. Причем, пошла бы одна, без оружия и прислуги. И я, кажется, знаю, кто бы вышел победителем в этом сражении».
<Мысли> помогали ему немного отвлечься от дурного запаха и от непосредственно процесса уборки, иначе он давно бы уже издавал предсмертные бульки в одной из ям. Приятного было мало, тем более что по здравому размышлению принц решил раскидать сначала верхний слой при помощи лопаты и уже потом таскать воду. В результате чего, кроме всего прочего, он содрал кожу на руках, позабыв надеть перчатки, и теперь болезненно морщился при каждом движении. Но останавливаться не собирался. Да и дело вроде как пошло на лад. Вонь уже не мешала дышать, хотя набирать полную грудь воздуха <Ализан> все же не рисковал, ограничиваясь маленькими порциями и шумно сопя на улице. Занывшие мышцы в скором времени вообще перестали ощущаться. Даже отвращение почти прошло. Сразу после того, как в наполненную тачку попал из-за плеча кончик неприбранной косы, и пришлось ее срочно вытаскивать, в результате чего он перепачкался с ног до головы и решил, что хуже уже все равно некуда. Потому и действовал веселее, страстно мечтая о ванной.
Вид льющейся из колонки воды вообще манил с самого момента прибытия, а теперь принц едва сдерживался, чтобы не отодвинуть ведра в сторону и не подлезть под струю самому. Но все же упорно стоял рядом, сцепив зубы.
После пришел черед щеток и тряпок. Лестницу удалось найти все в том же сарайчике, из чего <Ализан> сделал вывод, что мытье потолка здесь — дело привычное и где-то даже обыденное. Хотя в процессе он извозился еще больше, окончательно потеряв человеческий облик.
Сидевший на неизвестно откуда взявшейся скамеечке неподалеку парень только хмыкал, глядя на энтузиазм своего подчиненного, но помочь даже не пытался. Только изумленно приподнял бровь, когда вонючее коричневое существо, сопя от натуги, протащило мимо него массивную лестницу и принялось громыхать ею внутри помещения. Принцу хотелось верить, что он своим поведением сумел заронить ростки уважения и интереса в душе надзирателя. Однако тот, если и испытывал какие-то эмоции, предпочитал скрывать свои чувства под маской холодного равнодушия.
И так утомился к вечеру, что задремал на своем месте, пропустив появление сержанта.
— Палицу мне в ноздри, ты справился! — рявкнул мужчина, появляясь на пороге здания, так, что пытавшийся в этот момент оттереть последний участок пола <Ализан> подпрыгнул из положения полулежа и начал испуганно оглядываться в поисках источника ужасного звука. Нашел быстро, но радости не испытал. В отличие от мужчины, лицо которого буквально светилось от счастья. — Да тут даже по окончании строительства так чисто не было, клянусь своим именным клинком! И ямы вычистил, гляди-ка… Хотя я имел ввиду только полы помыть, да окно протереть, чтобы хоть немного света было…
С каждым словом сержанта принц все сильнее сжимал в руках половую тряпку, глядя исключительно на пытавшегося изобразить бдительность надзирателя. Тот если и замечал, что его подопечный скручивал грязную ткань так, словно душил кого-то, предпочитал это игнорировать, бодро рапортуя:
РЕКЛАМА

— Ваше задание выполнено, господин сержант! Проявленная новобранцем инициатива полностью себя оправдала благодаря моему чуткому руководству! Жду дальнейших распоряжений!
— Ну… Для начала отведи мальчишку помыться, а то несет от него, как от сортира, — мужчина посмеялся своей шутке, но быстро посерьезнел, когда окружающие не оценили его тонкого чувства юмора. — В общем… отмоется, принесешь ему остатки ужина — я попросил повара оставить там немного, — и оба пойдете в казарму. Завтра у вас тренировки с самого утра, так что советую обоим выспаться.
Если бы несколько дней назад <Ализану> кто-нибудь сказал, что он будет несказанно счастлив возможности помыться и лечь спать, он бы посмеялся этому глупцу в лицо. Однако теперь принц был готов расцеловать великодушного сержанта и усыпать его путь лепестками роз, лишь бы только тот не передумал и не изменил своего решения. Громила же явно был доволен увиденным, потому как даже не сделал замечания попавшемуся ему под ноги новобранцу. Только брезгливо стряхнул с мундира налипшую при столкновении грязь и вытер руку платком.
Единственным недовольным в их трио был надзиратель, которого не то что не похвалили, но даже проигнорировали все попытки показать свою значимость в нелегком деле уборки. Более того, под конец ему же и досталось.
— И это… сапоги я тебе прощаю, — добродушно пробасил мужчина в сторону <Ализана>, запирая дверь сортира на замок, и обернулся к хмурому парню. — А ты не забудь вернуться, пока этот мыться будет, и убрать весь инвентарь обратно. Не хватало еще, чтобы деревенская шваль растащила королевское имущество по своим хибарам. Иначе заставлю каждую пылинку отрабатывать!
— Так точно, господин сержант, — вяло пробормотал надзиратель и пошел куда-то в темноту.
Пришлось принцу быстрее перебирать гудящими ногами, чтобы поспеть за своим провожатым и не потеряться среди зданий в вечернем сумраке. Солнце уже почти село, так что на застроенной территории царила ночь, изредка разбавляемая отблесками света из окон. Пару раз <Ализан> споткнулся, все углы и косяки он мужественно собрал спиной и плечами, а уж запутаться в веревке для белья ему на роду было написано. Так что до небольшого импровизированного душа в одном из дворов он добрался еле живым.
— Значит так, дергаешь вот за этот шнурок, и отсюда льется вода. Так как все уже наверняка помылись, то расходовать советую экономно — никому не захочется ночевать рядом с таким пахучим соседом. Думаю, за день вода успела немного прогреться, так что лед там точно растаял. Главное — не ори, кругом люди спят. Понятно?
— Угу, — радостно кивнул принц и со всех ног рванул к вожделенному душу.
На свое счастье, он решил сначала посмотреть, сколько же реально осталось на его долю, и заглянул в огромный бак, поднявшись по небольшой лесенке.
— Чтоб тебя…
Надзиратель дальнейшие ругательства в свой адрес не слышал, а <Ализан> судорожно пытался выбрать, что лучше помыть — тело или волосы, на то и другое воды явно не хватило бы. Пришлось решать нелегкую задачу самостоятельно.
