Зимняя резиденция королевской четы на растянутой канве больше напоминала прибежище сумасшедшего мага, нежели величественный и неприступный замок. Взятые за неимением нужного цвета розовые нити только подчеркивали нескладность образа. А неверно подсчитанные еще на прошлой неделе стежки теперь аукнулись парой покосившихся башен и исчезновением целого этажа. <Ализан> мстительно припомнил, что именно там проживал его учитель танцев, и решил позже обрезать еще и отведенное для фрейлин крыло. Чтобы хоть на рисунке избавиться от надоевшего своим кудахтаньем курятника.
Те же, будто не замечая гневных взглядов юного принца, весело щебетали над ухом о новых веяниях моды, прибытии в столицу <Селдура> известного менестреля и отвратительных нарядах баронессы <Эллиот>. И хуже всего было то, что в ближайшие полтора часа, отведенные для занятий, избавиться от их трескотни не было ни малейшей возможности.
<Ализан> сердито ткнул иглой в ткань и едва сдержал болезненный крик, украдкой вытирая окровавленный палец о подол платья. Благо королева сегодня решила поэкспериментировать с цветом и облачила сына в темно-бардовый балахон с корсетом, в котором он и дышал-то через раз, даже не помышляя о побеге. А что под слоями юбок были ловко скрыты разношенные сапоги и стащенные с конюшни мужские штаны, знать ей было совсем необязательно. Равно как и то, что принц уже распланировал остаток дня, намереваясь сначала подглядеть за тренировками братьев с крыши казармы, а потом стянуть к себе в комнату пару книг из библиотеки. Главное, чтобы стража опять не заметила огонек свечи в полумраке замковых коридоров и не притащила неудавшегося воришку к ногам расстроенной сверх всякой меры королеве.
Изящно почесав носик в соответствии с нормами этикета, <Ализан> продолжил пытать свою вышивку. По его мнению, лучше было торчать у окна, перебирая нити, чем вилять бедрами в бальном зале под присмотром мастера <Шамена>. Тем более что ошибочно, как и многие другие, считавший его девушкой старик постоянно норовил пристроить свои куриные лапки куда не надо. Приходилось с милой улыбкой уворачиваться, рискуя свернуть себе шею на высоких каблуках или заработать очередной выговор от матери за недостаточное рвение к учебе. Которое вообще-то было, но направлялось не на танцы и тонкости ведения хозяйства, а на языки и боевые искусства, совершенно ненужные, с точки зрения аристократии, порядочной принцессе, а потому изучавшиеся исключительно тайком и урывками. Так что в основном приходилось соответствовать высокому званию дочери короля.
То, что <Ализан> был все-таки мужчиной, никого уже не смущало. Кто-то привык за пятнадцать лет к такому положению дел, кто-то позабыл о маленькой тайне королевской семьи, а кто-то и вовсе был не в курсе, принимая все за чистую монету. Даже служанки, каждый день помогавшие одеться и раздеться, только отводили глаза и равнодушно сметали с пола осколки ваз и тарелок после очередной примерки. Как будто так и было задумано изначально.
И дело было не в капризе <Ее Величества>, а во вполне реальных действиях неизвестных злоумышленников, и после памятного разговора с отцом принц стал терпимее относиться к требованиям матери, попутно ища средство для ее излечения.
Королева, как выяснилось, долгое время мечтала о дочери, платья и игрушки для которой начала закупать почти сразу после свадьбы. Вот только волею судьбы рождались у четы исключительно мальчики: крепкие и здоровые, но не способные заменить маленькую девочку, которую женщина так хотела бы научить всему, что знала сама.
Шло время. Старший сын уже взял в руки меч и тренировался вместе с отцом и его рыцарями, а маленькому <Ализану> только-только исполнился год, когда семейный лекарь сообщил радостную весть: под сердцем королева носила долгожданную дочь. Естественно, по этому поводу был устроен шикарный праздник, присутствовать на котором пришлось всем без исключения придворным. Не все были довольны таким положением дел, но высказать это ни тогда, ни позже не решились. А через несколько месяцев все изменилось в худшую сторону.
Зима в тот год выдалась очень холодной и снежной, ветер завывал в печных трубах, а обитатели замка жались к каминам в попытке согреться и шептались о подготовке к рождению будущей принцессы. И хотя еды было вдоволь и маги делали все, что было в их силах, перебороть природу не удалось. Болезни тогда обошли стороной очень немногих, и даже самые здоровые слегли на несколько дней без сил, а усталые лекари мотались от дома к дому, пытаясь хоть как-то облегчить мучения людей. <Катастрофически> не хватало зелий, времени и рук. Бедным целителям приходилось потрошить свои запасы на черный день, чтобы за двойную, а то и тройную плату продать лекарства больным. К началу весны, когда опасность, казалось, сгинула и лекари дружно удалились на острова восстанавливать истраченные силы, слегла беременная королева. Всего лишь на пару дней, но так и не рожденного ребенка спасти не удалось.
Длившийся до самого лета траур окончился благодаря одной ведьме.
Старуха появилась на пороге замка неизвестно откуда и, кутаясь в дырявый плащ, предложила королю излечить его супругу от тоски за символическую плату. Взамен она попросила всего лишь разрешение построить себе домик на болотах, ссылаясь на обилие в тех местах редких травок. Помрачневший от горя мужчина только и смог, что равнодушно подписать все необходимые бумаги. И так однажды летней ночью сидевшая у колыбели младшего сына королева получила вместе с традиционным чаем пару капель зелья из бутылочки из темного стекла. А через пару часов морщинки на ее лбу разгладились, лицо посветлело, и женщина с улыбкой повернулась к спящему <Ализану>.
С тех пор, благодаря магии неизвестной старухи, юного принца воспитывали как будущую невесту, тщательно ограждая от всяческих мужских забав и пытаясь забить голову пустыми женскими фантазиями вроде удачного замужества или нового платья. Мальчику заплетали косы, покупали кружевные наряды, дарили кукол и плюшевых зайцев.
Какое-то время он искренне верил, что так и надо, и радовался каждой проведенной рядом с матерью минуткой. Пока не стащил из родительской опочивальни любимый отцовский кинжал. Лишенный всяческих украшений клинок, изготовленный еще в Мах"хааре, манил к себе юного принца. Мальчик то и дело косился на оружие во время приемов, пытался хотя бы кончиками пальцев коснуться лезвия и с замиранием сердца следил, как ловко король управлялся со столь грозной вещью в своих руках при необходимости. Мечи, сабли и арбалеты, в обилии развешанные по стенам в мужской половине дворца, тоже выглядели привлекательно с точки зрения принца, но данный кинжал стал буквально предметом мечтаний. Не удивительно, что однажды мальчик все же пробрался в королевские покои и стащил такую замечательную игрушку.
Память о прикосновениях к кинжалу оставалась с ним еще долгое время.
Костяная рукоять, плотно обмотанная кожей, идеально легла в руку, короткое широкое лезвие казалось продолжением кисти, а блеск металла завораживал взгляд. Первый и единственный раз в жизни принц слушал песню клинка в своих руках, двигаясь вместе с ним неосознанно, но идеально правильно. До тех пор, пока в комнату не ворвалась королева... Но первые ростки сомнения уже поселились в душе мальчика.

Сравнивая после этого происшествия свою жизнь с жизнью братьев, <Ализан> стал замечать слишком много несоответствий.
Увидев в руках его охотничьи ножи или даже мужскую одежду, королева страшно гневалась, отбирала все игрушки и на целую неделю ужесточала контроль, тогда как старших братьев буквально окружали различного рода колюще-режущими предметами, обучая использовать их с умом. Принцу не разрешалось бегать, прыгать, смотреть на тренировки рыцарей, громко говорить и исчезать из поля зрения слуг более чем на пять минут. Вместо этого его обучали танцевать, шить, готовить, стрелять глазками, ходить на каблуках и еще примерно миллиону ненужных вещей. Уроки по политике, арифметике и основам экономики также оказались под запретом, на зависть старшим принцам. Попытка заикнуться об изучении языков, которыми увлекался один из его братьев, окончилась скандалом. Равно как и появление парня в платье на поле для рыцарских тренировок. Когда же стало известно о том, что старый слуга учил <Ализана> играть на лютне, королева упала в обморок. С ее точки зрения, девушке вполне было достаточно просто уметь читать и ставить свою подпись под документами - все остальное должен был обеспечить будущий супруг, а уж плебейских инструментов принцессе не стоило даже видеть. Так что с тех пор приходилось прятать лютню в тайнике и обучаться исключительно методом проб и ошибок.
Естественно, король все знал и видел. После нескольких попыток вразумить супругу, он натолкнулся на стену непонимания, а упоминание о выкидыше переросло в размолвку на добрых полгода, что и привело мужчину к мысли смириться. Все же у него оставалось еще три старших сына, которые делали большие успехи каждый в своей сфере и непрестанно радовали учителей. И как бы ни было ему жалко <Ализана>, спокойное течение семейной жизни было важнее. А когда уж родились близнецы и королева спокойно закупила по телеге игрушечных мечей, щитов и доспехов, он окончательно уверился в правильности своего решения. Хотя и уделил сыну время, чтобы разъяснить ситуацию и успокоить скандалившего по любому поводу подростка.
Так, в свои почти шестнадцать, <Ализан> активно вел двойную жизнь, днем обучаясь дамским премудростям, а ночь посвящая собственным увлечениям. Ну, и пакостил родственникам потихоньку в отместку за то, что оставили его один на один с королевой.
Вот и сегодня планы о посещении тренировки братьев были обусловлены прежде всего перспективой насладиться незабываемым зрелищем: смазанные согревающим зельем тренировочные доспехи не доставляли своим владельцам неудобств... Пока те не начинали потеть и обжигающая волна не проникала через раскрывшиеся поры под кожу, быстро распространяясь по всему телу. Один раз испытав на себе чудодейственное средство, <Ализан> прекрасно знал, что терпеть его жар физически невозможно. <Делу> могла помочь охлаждающая настойка, выводившая из организма все вредные вещества естественным путем. Взамен на несколько часов довольно однообразного времяпрепровождения. А из всех отхожих мест по досадной случайности (и благодаря дрожжам с кухни) доступным оставалось всего одно.
<Ализан> довольно захихикал, представляя своих братьев, каждый из которых был раза в два больше него самого, теснящихся на горшках. Он хотел было привести и эти средства гигиены в негодность, но, во-первых, не успел, а во-вторых, просто пожалел родню. Они и так еще не отошли от запущенных им в постели красных огненных муравьев, порой принимаясь остервенело чесаться и поминать тихим недобрым словом одного принца. Сделать ему братья ничего не могли, потому как он быстро догадался при малейшем признаке опасности прятаться за широкой материнской юбкой, а выговоры от отца <Ализан> обычно пропускал мимо ушей, не считая их чем-то стоящим внимания. Да и мать защищала "свою дочурку" как львица, не позволяя королю даже повышать голос и свято веря в невинность "принцессы".
Так что грядущее развлечение должно было принести гору удовольствия не только принцу, но и всем слугам в замке. Вот если бы <Ализан> сумел придумать каверзу для гостившей у них невесты старшего брата - невзрачной забитой девицы лет тридцати, тихо шептавшей приветствия членам королевской семьи, - он был бы счастлив. Но пока достойного наказания не находилось, а издеваться над и без того оставлявшей желать лучшего внешностью будущей королевы принц считал ниже своего достоинства. Тем более, что, даже будучи парнем, на фоне невестки он смотрелся писаной красавицей. Хотя большинством голосов был признан не более чем просто симпатичной.
Последняя мысль заставила его тяжело вздохнуть и заправить за ухо выбившуюся из прически светло-каштановую прядь. Длинные густые локоны, бывшие предметом зависти большей части придворных дам, доставляли <Ализану> массу неудобств. Буйную растительность на голове было невозможно просто собрать в пучок или в высокий хвост: заколки были просто не способны удержать такое богатство. Поэтому большую часть времени принц носил косу, не рискуя расплетать ее даже на ночь. А перед торжественными приемами приходилось тратить почти весь день на то, чтобы промыть, высушить и закрепить даже самую простую прическу тысячей шпилек и заколок. Обрезать такое шикарное неудобство запрещала королева, сама страдавшая от той же проблемы. Наверное, отыгрывалась за годы помывки головы в шесть рук. Приходилось терпеть.
Мечтательно покосившись на ножницы, <Ализан> услышал многозначительное покашливание старшей фрейлины и вернулся к вышивке. Раздражать женщину, перед которой порой с перепугу пытался делать книксены сам король, не хотелось.
Судя по положению солнца, оставалось еще около часа мучений.
В высоких стеклянных створках отражалась затянутая солнечной сетью фигура принца. Лицо его, также бывшее поводом для огорчений, еще не обрело мужественных черт и хранило ту детскую округлость, которую многие принимали за женственность. Да еще и полноватые губы вкупе с голубыми глазами только добавляли образу принцессы достоверности. Что буквально выводило <Ализана> из себя. В тринадцать он перебил больше сотни зеркал по всему замку, лишь бы не видеть собственного отражения, а в четырнадцать его еле удержали от попытки порезать себе лицо: идею зародила фраза о том, что шрамы украшают мужчину. Теперь же принц немного успокоился и с замиранием сердца разглядывал пробивавшиеся над верхней губой жиденькие усики. Правда, пока их успешно выщипывали раз в неделю служанки, оставляя гладкую розовую кожу, но сам факт не мог не радовать и заставлял нетерпеливо ожидать появления щетины как у отца и братьев.
- Что случилось, <Ваше Высочество>? - только услышав голос первой фрейлины, парень заметил, что задумчиво водил пальцем по подбородку в тщетной попытке нащупать жесткие волоски, и торопливо одернул руку. - Вы плохо себя чувствуете?
- Ох, что вы! - притворно радостно защебетал <Ализан>. - Просто палец уколол...ла. Вот и решила дать рукам отдохнуть. Нет повода для беспокойства, дражайшая леди <Шальман>.
- Что же вы так неосторожно, - посетовала фрейлина, давая знак остальным. - Ваша кровь - залог счастливого будущего нашей страны.

"То-то вы сосете ее у меня не переставая", - мрачно подумал принц, позволяя женщинам паниковать над его рукой. Причин для двух обмороков и суеты он не видел, не считая уколотый палец достаточно серьезной раной. Но фрейлины явно считали иначе и быстро послали за лекарем в другой конец замкового комплекса, где тот возился с действительно больными. Или же опять проводил исследования по влиянию спиртных напитков из королевских погребов на организм в компании начальника дворцовой стражи. В любом случае броситься на зов о помощи мгновенно он не мог.
А пока мужчина отсутствовал, у парня отобрали пяльцы, пересадили на диван, заставили выпить бокал вина и раззвонили на весь двор о смертельной ране наследницы. От предложения лечь <Ализан> категорически отказался, боясь, что тогда станут видны его сапоги и брюки и запланированное развлечение превратится в очередную неделю наказания за непослушание. Вместо этого он посетовал на головокружение и под пристальным взглядом первой фрейлины долго дышал нюхательными солями, проклиная изобретателя этой гадости. Женщины же явно получали огромное удовольствие от небольшого переполоха, пересказывая друг другу случившееся и каждый раз добавляя все новые детали в повествование. Принц даже приготовился быть изнасилованным по чьей-нибудь версии отрядом троллей, потому как, судя по тенденции, все к тому и шло.
Убедиться в догадке ему не дало появление замученного лекаря, который явно едва успел переодеться в парадное перед посещением принцессы и теперь щеголял в мятом костюме песочного цвета, кислотно-зеленом шейном платке, повязанном на манер крестьянских косынок, и умилительных розовых тапочках. Как будто одевался впопыхах и не всегда в свое... Лишь бы было чем прикрыть наготу. Мужчина, кстати, был единственным, кто сочувствовал участи <Ализана> и изредка помогал тому избежать чрезмерной материнской опеки. Поэтому в его покоях парень появлялся только для неспешной беседы и получения контрабандных книг на других языках, склонность к изучению которых обнаружилась у парня с самого детства.
Сейчас же лекарь, незаметно подмигнув принцу, принялся сокрушаться над пострадавшим пальцем так, будто увидел явные признаки смертельной болезни. Он тщательно исследовал руки, зрачки и язык <Ализана>, напоследок незаметно для фрейлин дернув за выбившуюся из прически прядь и накинув подол платья на случайно выставленный напоказ носок сапога. За что и заслужил полный благодарности взгляд. Будучи сам на четверть эльфом, мужчина любил розыгрыши и считал все происходящее с принцем одной большой шуткой, охотно подыгрывая или притворяясь самым неосведомленным во дворце нечеловеком.
Вот и теперь лекарь состроил скорбную гримасу, отведя первую фрейлину в сторонку для приватного разговора. Оставшиеся курицы в платьях квохтали вокруг, пытаясь угодить смертельно больной "принцессе", а <Ализан> уткнулся носом в нюхательные соли, изо всех сил напрягая слух, чтобы разобрать разговор в углу. Что-то так и осталось неизвестным, но общую суть парень уловил. И был готов расцеловать лекаря при случае за спасение от пытки уроками:
- ...королева не одобрит, - хмурилась первая фрейлина, бросая взгляд через плечо на своих подопечных.
- Позвольте мне поговорить с нею, - мягко возражал лекарь, как будто невзначай поглаживая пальчики старухи. - Вы ведь сами понимаете, что...
- Ах, вы правы! Перед приездом посольства... В Сейферте так много красивых...
- В любом случае ей требуется отдых. На лицо явные признаки переутомления.
- Не так громко. Но я все же несу ответственность за ее образование...
- ...надеюсь, дороже расписания занятий?
- Разумеется, господин <Фриджеральд>. Разумеется.
В принципе, <Ализан> нисколько не сомневался в талантах своего друга, но подслушивал из чистой вредности. Тем более что это позволило ему разузнать несколько весьма занимательных подробностей, которых принцессе, разумеется, знать до определенного срока не полагалось. Например, о приезде посольства из соседнего королевства, о котором, как оказалось, знали уже почти все. К этой встрече во дворце готовились давно, с момента начала активной переписки между отцом парня и только-только взошедшим на трон королем <Райвеном>. Что общего нашли правители двух вечно враждующих государств - непонятно, однако на приемах и балах каждый считал своим долгом отпустить пару многозначительных замечаний касательно этой темы и загадочно подвигать бровями, если позволяло количество выпитого. Но никто не сомневался в отсутствии дружеских отношений между мужчинами.
И вот теперь король решил впустить врага в свою страну.
Что не могло не вызывать неудовольствия у аристократии.
Посольство, судя по всему, прибывало ненадолго и на статус выше почетных гостей рассчитывать не могло, но утешением это служило слабым. <Чужаков> в Селдуре никогда не любили. Тем более, когда те были выходцами из ненавистного <Сейферта>, да еще и защищенными королевской властью. Слишком свежа еще была память о недавней войне с этим северным государством, едва не окончившейся поражением и стоившей изрядного куска земли в качестве компенсаций. Если бы на сторону <Селдура> не встал тогда Совет Нокао - собрание представителей от всех разумных рас мира, - неизвестно, чем бы все это обернулось, а так осталась только ненависть к темноволосым и светлоглазым чужеземцам, чувствовавшим себя хозяевами обеих стран.
<Ализан> недовольно поморщился. Если бы он был меньше занят своими страданиями, то знал бы все заранее из сплетен и слухов, ежедневно обсуждаемых его же фрейлинами. Наверняка глупые курицы все уже вытянули из своих супругов относительно количества и личностей прибывающих и перетерли косточки каждому гостю отдельно. И принц мог бы услышать уйму полезной информации из их уст, поведи он себя чуть более рассудительно. Теперь же, накануне мероприятия, вытянуть что-то, помимо фантазий и домыслов, было невозможно. Так что надежда была только на откровенность единственного друга, который явно почувствовал угрозу и медленно продвигался к выходу.
Пришлось <Ализану> идти на крайние меры.
Откинувшись на спинку дивана в позе, призванной символизировать обморок, парень протянул к застывшему на полушаге мужчине дрожащую руку и слабым голосом взмолился:
- Ах, господин лекарь, боюсь, я потеряла сегодня слишком много крови и не смогу больше продолжать занятия...
- Не беспокойтесь, <Ваше Высочество>, - лукаво блеснул глазами мужчина, не заметив подвоха, - я уже передал леди <Шальман> указания доставить вас в вашу спальню и дать отдохнуть до завтрашнего утра.
- Вы так милы, господин лекарь, - для поддержания образа хорошенькой дурочки принц часто делал вид, что не в состоянии запомнить имя лекаря, и всячески это подчеркивал, - однако могу я просить вас сопроводить меня? Боюсь, что мне может стать хуже.
- Не думаю, что это возможно, - помрачнел мужчина, впрочем, продолжая вежливо скалиться всем подряд. - Я провел полную диагностику и могу утверждать, что ничего страшнее легкой бледности сегодня вечером вам не грозит.
Чувствуя уплывающую прямо из-под носа информацию, <Ализан> страдальчески застонал, чем вызвал вполне предсказуемое возмущение фрейлин:

- Да как вы смеете перечить принцессе?!
- Что вы о себе возомнили?!
- Бедняжка так страдает... Эти мужчины!
- Ах, все это для меня такой стресс, такой стресс...
- ЧТО ЗДЕСЬ ПРОИСХОДИТ? - прервала трагическую сцену ворвавшаяся в комнату для занятий королева. Еще на заре своего правления она выработала ту самую интонацию голоса, от которой вставали волосы дыбом даже у самых отчаянных смельчаков, а случайно попавшиеся под горячую руку наемники и шпионы мгновенно сдавали заказчиков, пополняя королевскую казну на сумму выплаченного за свою работу гонорара. Менее стойкие просто седели и молча писались в штаны, не помышляя о сопротивлении.
Вот и теперь парики на головах фрейлин пришли в движение, а бледность не могли скрыть даже тонны косметики на лицах, тогда как <Ализан> злорадно заухмылялся. Уж кто-кто, а он давно перестал бояться <Той Самой Интонации> и получал искреннее удовольствие, наблюдая за жертвами мамочкиного гнева. Тем более что сейчас появление королевы было ему на руку - кто как не правительница может заставить непокорного лекаря выполнить желание "принцессы"?
- Я еще раз повторяю свой вопрос: что здесь происходит? - обвела сердитым взором замерших в ужасе подданных женщина. - Или вы все говорить разучились?
- П-прош-шу п-прощ-щен-ния вашвшс-ст-т-тво, - заикаясь, прохрипел первым пришедший в себя лекарь, - оч-ча-а-а-рован вашей красотой. Не смог найти слов, чтобы передать свое восхищение.
- А с голосом что? - подозрительно прищурилась королева.
- Это от восторга, - отчеканил полностью вернувший себе самообладание мужчина и щеголевато подкрутил усы. - Потерял дар речи, едва увидев вас, еще более прекрасную, чем обычно.
- Допустим. Что с <Лизой>?
Услышав собственное, пусть и несколько переиначенное имя, <Ализан> скривился. Уж больно оно не нравилось парню, мечтавшему о чем-то более мужественном. Например, "Ужас, летящий на крыльях ночи" его бы вполне устроил. А так приходилось отзываться неизвестно на что - то ли на кличку собаки, то ли на лекарство от запора. И существенных изменений в этом плане пока не предвиделось...
Королева же тем временем выудила из лекаря информацию о досадном инциденте и теперь, судя по позе, готовилась порвать всех вокруг на фантики для котят. Пришлось принцу брать огонь на себя, выручая так нужного ему живым мужчину:
- Ах, матушка, молю вас, не гневайтесь на бедного господина лекаря - он лишь стремится вернуться к тем, кому его помощь более необходима. Это я не должна была просить его о помощи, - в этот момент парень яростно возносил хвалы всем богам разом за то, что те наделили <Фриджеральда> только лекарским даром, иначе пылать бы ему ярким факелом вместе с новым платьем и длинным языком. Пока же мужчина ограничивался гневными взглядами да недоброй улыбкой. Пока... - Мне все никак не удается избавиться от этого ужасного эгоизма...
- Крошка моя! - обняла королева "крошку", еще год назад перегнавшую ее по росту, а теперь еще и планировавшую обогнать по весу. - Не смей так говорить о себе! Мы платим господину <Фриджеральду> за то, чтобы он делал свою работу хорошо. А если будет отлынивать еще раз, то лишится премии на добрых полгода! Я ясно выражаюсь?
- Да, Ваше Величество, - учтиво поклонился лекарь.
- Ах, матушка, я так расстроена... - вновь привлек к себе внимание <Ализан>. - Если бы только мне можно было поспать теперь, то, наверное, мое настроение улучшилось бы. И совсем не обязательно, чтобы господин лекарь провожал меня до самых покоев!
- Ну что ты, милая, - ласково улыбнулась сыну королева, - разумеется, он будет счастлив присмотреть за тобой. Я ведь права?!
- Да, Ваше Величество...
