РЕКЛАМА
•
MTS
38.
Утро следующего дня ознаменовалось рядом новостей.
Накануне <Ализан> буквально провалился в сон, едва <Кана> закончила манипуляции с его телом, и потому все произошедшее ночью узнал от пиратки, когда соблаговолил-таки проснуться.
Во-первых, <Вел> самостоятельно нашел и надел себе на шею амулет, помогающий поддерживать себя в человеческом облике. За полночи он успел обследовать корабль в поисках пропавшего мага с такой тщательностью, будто был лично заинтересован в этом. Попутно обнаружил камбуз, откуда и стащил весьма сытный завтрак для лежащего без сознания друга. Правда, за время ожидания успел сгрызть больше двух третей, так что <Ализану> досталась вполне посильная порция.
Во-вторых, <Шем> не терял времени даром и уговорил <Лулабель> вернуться с ним в Кометорию на правах жены. Чего потребовала пиратка взамен, никто не знал, но капитан выглядел просто неприлично довольным.
Следующие новости были не такими хорошими.
Находящегося без сознания мага перенесли в трюм, планируя поутру продолжить допрос и выяснить все подробности плана захвата корабля. Важно было не столько, как злоумышленник пробрался на борт, сколько для чего он это сделал. Пусть «Верный» и находился под командованием капитана флагмана Кометории, но все же не имел никакого веса в политической и экономической жизни мира, а значит, не мог быть истинной целью. Скорее орудием, которое намеревались использовать вслепую. И <Шем> хотел знать, как.
Однако планы пришлось поменять уже с рассветом, когда спустившийся проверить состояние пленника <Билли> не обнаружил в трюме никого, кроме пары крыс.
Корабельного мага также не нашли. Вещи лежали на своих местах, все шлюпки также выглядели нетронутыми, но ни следов, ни каких-то иных признаков присутствия колдуна обнаружить не удалось.
- Его могли сбросить за борт, - высказал предположение <Ализан>, едва <Кана> закончила рассказ. – Оглушили, связали и скинули в воду.
- <Ал>, не говори ерунды, - поморщилась женщина. – Рулевой бы услышал всплеск и среагировал бы на него даже в полной темноте. Кроме того, по словам <Билли>, парень был довольно крупным. Тащить такую тушу в одиночку значит гарантировано поднять шумом на ноги всю команду.
- Ну не сам же он утопился…
- А что если как раз сам? – подал голос <Вел>, присаживаясь на кровать рядом с принцем. – Мы не однократно сталкивались с ментальной магией. <Королеву Селдура> вообще убедили в том, что ее сын – дочь. Так почему бы кому-то не навести чары, заставляющие прыгать за борт?
- Кому? Поблизости нет ни одного менталиста, - <Кана> развела руками, демонстрируя несогласие с позицией вора.
- Амулеты, зелья, заклинания отсроченного действия? – не отступал <Вел>. – Вариантов тысячи.
- Вот именно. Перебирать их все, все равно что искать иголку в стоге сена. Сейчас нам надо обезопасить корабль и команду от возможного повторения случившегося.
- Но что если это было колдовство, и оно все еще продолжает действовать? Вы не боитесь, что может пострадать еще кто-нибудь?
- А что мы можем? Среди нас нет никого в достаточной мере знакомого с магией!
- Но у нас есть <Ал>…
Отстранившийся от дискуссии ради персика <Ализан> не ожидал такого подвоха от друга, а потому теперь давился мякотью, временно потеряв способность возмущаться. В итоге лицо его приобрело красный оттенок, на глазах выступили слезы, и вид стал довольно глупым. Не удивительно, что во взгляде <Каны> было столько скептицизма.
- И чем он сможет нам помочь? – поинтересовалась почему-то у <Веля <Кана>>.
- Он же видит магию, - как маленькой, пояснил ей вор. – Проведем его по кораблю, если он увидит что-то подозрительное, скажет нам, и до конца плавания все постараются избегать этого места. А потом <Шем> наймет колдуна, который все подчистит и нейтрализует.
- Что ж… Есть в этом рациональное зерно. Но сначала мне надо будет переговорить с <Лулабель>.
- Эй! А меня спросить никто не хочет?! – наконец-то справился с персиком <Ализан> и тут ринулся отстаивать свои права. – Я вам не инструмент, у которого даже собственного мнения нет! Что за привычка обсуждать мое будущее в моем же присутствии так, как будто меня здесь нет?! Это невежливо!
- Ты наелся? – спокойно уточнил <Вел> и, получив в ответ кивок, поднялся с кровати. – Отлично. Тогда я принесу чистую одежду, а <Кана> – поговорит с <Лулабель> на счет обыска.
- То есть я зря тут разорялся? – обиженно поинтересовался принц и тяжело вздохнул. Вдохновленные соей идеей попутчики покинули каюту раньше, чем он завершил фразу. Так что дуться смысла не было.
Пришлось доедать персик.

Разумеется, обнаружить на корабле ничего не удалось. Хотя <Ализана> провели по таким местам, что тот зарекся когда-либо ступать на борт любого плавсредства. Он заглядывал во все мрачные углы трюма, сунулся на камбуз, где едва не перевернул на себя кастрюлю с кипящей водой, даже изучил гальюн с тщательностью, достойной лучшего применения. Однако единственный магический след удалось обнаружить на парусах, которые, как пояснил <Билли>, были зачарованы на прочность.
Так что план <Веля> провалился с треском, о чем принц поминутно всем напоминал исключительно из вредности.
- И что теперь делать? – поинтересовалась <Лулабель>, устраиваясь на кровати в капитанской каюте между <Ализаном> и мужем.
- Ничего, - пожал плечами <Шем>. – Высадим наших пассажиров в Мах'хааре, а сами отправимся в Сейферт. Там придется связаться с колдовской общиной и уведомить их о пропаже <Чипа>.
- Кого?
- Моего корабельного мага так звали… зовут.
- И мы больше ничем помочь не можем? – расстроился <Вел>, который на протяжении всех поисков исполнял роль самого ненужного человека в команде. То есть первым совался во все подозрительные и потенциально опасные места, игнорируя меры предосторожности. В сравнении с предшествовавшей этому апатией, это выглядело несколько ненормально. То ли амулет имел побочные эффекты, то ли с вором что-то происходило. <Ализан> пару раз краем сознания уже отмечал странности в поведении друга, но пока предпочитал не фиксировать свое внимание на них. Однако чувствовал необходимость поговорить с <Велем> наедине в ближайшее время. А пока он сконцентрировался на пропавших магах.
- А как? – <Шем> тоже не казался довольным сложившимся положением дел, но все же не хватался за все сразу и объективно оценивал свои силы. – Мы не можем даже предположить, в какой момент пропал <Чип>, чтобы иметь хотя бы представление об отправной точке поисков. Кроем того, как бы ни был талантлив <Ал>, он не маг и навряд ли сумеет оказать квалифицированную помощь в случае чего.
- Да и вам надо добраться до Мах’хаара максимально быстро, - напомнила друзьям <Кана>. – Договор – это не шутки. И если у вас не получится уничтожить ваши контракты, то лучше иметь в запасе время для возвращения в армию.
- <Кана> права, - кивнула <Лулабель>. – Это не ваши проблемы.
- Мы благодарны за помощь, но не стоит из-за нас подвергать опасности себя, - согласился с дамами <Шем>.
<Вел>, казалось, обиделся и уже открыл рот, чтобы высказать что-нибудь на тему взаимопомощи на корабле, когда в дверь буквально влетел <Билли>.
РЕКЛАМА

- Земля! Земля на горизонте!

Мах’хаар пылал.
Вдоль всего побережья тянулась цепь действующих вулканов, непрерывно извергающих лаву из своих жерл. Огненно-алая масса покрывала всю поверхность, оставляя нетронутыми лишь дома и дороги, построенные из специального материала. Воздух, дрожащий от исходящего от земли жара, клубился багровыми тучами. Даже вода, обычно темно-синяя и холодная, здесь превращалась в жидкое пламя.
Наверное, поэтому «Верный» и не стал приближаться к порту, бросив якорь на довольно почтительном расстоянии. Обшивка корабля и так уже подозрительно дымилась, а дышать приходилось через раз, рискуя обжечь легкие. Бочки с водой <Шем> предусмотрительно приказал запереть и выдавать команде не больше определенной нормы. В противном случае, уже через час на борту не осталось бы и капли.
Так что прибытию на место назначения особо никто не радовался.
- Тут всегда так? – облизнув пересохшие губы, поинтересовался <Ализан>. Он был знаком с жарой благодаря солнечным летним дням, порой бывавшим в Селдуре. Но такого не ожидал. Возникало ощущение, что кожа, волосы и одежда уже потихоньку дымились, грозя загореться в любой момент. Радовало только то, что принц был не одинок в своих страданиях. Это и позволяло не удариться в непрерывное нытье о тяжелой доле путешественника.
- Нет, что ты. Иногда тут бывает дождь… Из сгустков пламени и раскаленных камней. А зимой лава временами даже застывает, и всю страну трясет из-за подземных толчков. – <Вел>, в отличие от остальных, не испытывал никакого дискомфорта и даже словно немного поправился. Во всяком случае, щеки его покрывал здоровый румянец, а походка стала легкой. Что вызывало неконтролируемые приступы завести у команды.
- Прекрасно. Я тут вообще выживу? – не обрадовался перспективе таскаться по огненной земле <Ализан>. – Эта страна не приспособлена для людей.
- Да брось! – отмахнулся от него друг, предвкушающий возвращение на родину. – Здесь есть огромные человеческие общины, опять же, часто в Мах’хаар прибывают послы, купцы и прочие. Неужели ты думал, что демоны не обеспокоились их безопасностью?
- И? Людей запирают в большой железный ящик и в таком виде носят на плечах с места на место?
В общем-то, вопрос был риторическим и ответа не требовал. Принц прекрасно знал о способах защиты от агрессивной природы этой страны. Новоприбывшие могли приобрести прямо на таможне плащи из специальной ткани, способной выдержать не только дар и пламя, но и скользящий удар когтями. Это защищало голову, тело и руки за счет глубокого капюшона и длинных, до колен, рукавов. Ноги же спасали благодаря местной модификации сандалий: на сапоги или ботинки привязывались толстыми кожаными ремнями платформы из стекла, имеющие снизу некое подобие опор высотой с ладонь. Конструкция напоминала собой стоящую на двух плитах перекладину, увеличивала рост носителя на голову и была жутко неудобной. Так что люди в Мах’хааре выглядели крайне забавно.
Конечно, членам королевских семей полгалаись более комфортные наряды: сшитые из все той же ткани сапоги и облегающие комбинезоны, на которые сверху можно было без проблем натянуть костюм или платье. Хотя некоторые эксцентричные дамы предпочитали обходиться только защитой и демонстрировали свои фигуры во всех подробностях окружающим. Стоила эта красота как небольшой замок в столице и делалась исключительно на заказ у магов-артефактников. У <Ализана> тоже был такой комплект, подаренный старшими братьями пару лет назад и брезгливо заброшенный на дно сундука.
Теперь принц как никогда жалел, что не прихватил его с собой.
- Да ладно! Не грусти! – легко разгадала причины его задумчивости <Лулабель>. – У <Шема> есть защита, и он охотно поделится ею с тобой. Правда ведь, милый?
«Милый», заслышав угрожающие нотки в голосе своей дважды супруги, закивал головой и приказал принести мешок со всем необходимым из его каюты. Так что к моменту прибытия пограничного контроля <Ализан> был полностью экипирован и заново осваивал науку ходить, громко матерясь и цепляясь руками вообще за все. Разумеется, чаще всего доставалось <Велю>, взвалившему на себя обязанность присматривать за другом.
<Лулабель> с <Шемом> наблюдали за процессом со стороны, изредка поглядывая в сторону порта и отпуская язвительные комментарии. Казалось, они прожили вместе не один десяток лет, так как ход их мысли был практически одинаков, а некоторые аллегории оставались понятными только этим двоим. <Кана> сгинула где-то в недрах трюма, сославшись на необходимость «помочь <Билли>». Чем здоровяку бородачу могла помочь невысокая пиратка, оставалось неясным, но никто не рискнул прояснять этот вопрос. Остальные члены команды неспешно приводили корабль в порядок, периодически уворачиваясь от падающего на них с криком <Ализана>.
Так что три часа все провели плодотворно.
- Смотрите! Патруль! – первым заметил демонов <Вел> и бросился к борту, чтобы лучше разглядеть служителей закона. Оставленный в одиночестве принц, ойкнув, рухнул носом в палубу, но тут же поднялся и на четвереньках пополз к другу. Ему тоже было интересно.
Пограничный патруль состоял из четверки демонов весьма примечательной наружности.
Если <Вел> в истиной форме походил на ящера, то этих можно было сравнить с волками или собаками. Покрытые серой шерстью тела были облачены в синего цвета доспехи, оставлявшие открытыми только руки и головы. Челюсти были вытянуты вперед, что придавало законникам еще больше сходства с животными. А желтые глаза не оставляли сомнений в нечеловеческой природе прибывших. Как, впрочем, и кожистые крылья, благодаря которым четверка передвигалась, не касаясь ногами ни земли, ни воды.
- Сержант <Стик>. Документики предъявите, пожалуйста, - представился один из них, в то время как трое его товарищей облетали корабль со всех сторон, тщательно осматривая людей и вещи.
- Мы что-то нарушили? – елейным голосом поинтересовался <Шем>, покорно отдавая демону бумаги.
- Нет, плановая проверка. Рабов, оружие, наркотики везете?
- Нет.
- Жаль… Трюм покажите, пожалуйста.
- Пожалуйста.
Пока <Шем> отправился демонстрировать сержанту содержимое корабля, <Ализан> принялся разглядывать оставшихся патрульных. Те продолжали летать над палубой, словно оценивая каждый предмет или человека. Так огромный кованый сундук, в котором, за неимением другого, хранили снасти, явно привлек внимание одного из демонов. Он даже спустился пониже и провел рукой над крышкой, царапнув напоследок краску когтями.
Другого же заинтересовала <Лулабель>.
Он попробовал подобраться к ней ближе, но вынужден был отступить, когда женщина едва не укоротила его нос своим мечом. Однако патрульный, хоть и с почтительного расстояния, продолжил бросать на пиратку заинтересованные взгляды.
Увлеченный наблюдением, <Ализан> не заметил, когда к нему со спины подкрался третий демон.
- Надо же, какие интересные у нас ожидаются гости, - негромко хмыкнул тот, заставив принца испуганно вскрикнуть и обернуться. – То ли мальчик, то ли девочка…
- Я не девочка! – возмутился <Ализан>, скидывая с головы капюшон.
- Да? Действительно. А ведь все могло быть таким интересным, - немного разочаровано протянул демон и пальцами заставил его приподнять подбородок. – Да еще и принадлежишь уже кому-то. И как твой хозяин отпустил тебя?
РЕКЛАМА
•
MTS

- Нет у меня хозяина! Я сам по себе!
- Наивный мальчишка. Твоему господину следовало бы лучше тебя воспитывать.
Принц был не просто возмущен подобным обращением – он был в ярости. Его не только назвали женоподобным, но и приписали принадлежность некоему лицу. Фактически определили сбежавшим рабом. По отдельности эти факторы можно было бы стерпеть, но вместе…
В общем, в следующие десять минут <Ализан> выяснил несколько вещей. Во-первых, в странных мах’хаарских колодках можно очень даже быстро бегать. Особенно за врагом, которого надо срочно убить. Во-вторых, бороться с летающим врагом чревато периодическими отрывами от твердой поверхности под ногами и риском рухнуть в воду, если не удержишься. В-третьих, слово «демон» не зря являлось ругательным в большинстве цивилизованных стран. Более мерзких, наглых и хитрых созданий не сыскать, как ни старайся.
Но хуже всего было то, что принц так и не достиг своей цели, впустую потратив время и силы.
Требовалось срочно придумать что-нибудь коварное, чтобы наконец-то достать патрульного и покарать его согласно совершенному проступку. То есть, говоря простым языком, подумать о наказании после поимки. Поэтому принц решил временно начать соответствовать представлениям демона о нем.
Он уселся поудобнее на палубе и принялся делать то, чему фрейлины с матерью обучали его годами – задумчиво и с бесконечной тоской во взгляде смотреть за горизонт. Такой образ назывался «очарованной красавицей» и пользовался большой популярностью у селдурских мужчин. Некоторые дамы даже приклеивали у уголка глаза хрустальную слезинку, чтобы добавить ему драматичности. Но настоящим мастерам, таким как леди <Шальман> и королева, этого не требовалось. Они довели это искусства до того уровня, когда значим лишь сам исполнитель, а все остальное – досадная помеха. И, к счастью, охотно делились своими познаниями с <Ализаном>.
Уроки, видимо, принесли свои плоды. Принц только успел настроиться на нужную волну, как демон опустился на палубу рядом с ним:
- Ну… Ты это… Ну че ты? – он коснулся плеча не обращающего ни на что вокруг внимания парня и попытался заглянуть в его глаза. – Я ж пошутил просто. Че ты сразу так расстраиваешься? Подумаешь, метка принадлежности на тебе. Ну, бывает. У нас полстраны с такими ходят. А что до внешности, то это вообще не проблема. Подрастешь, щетина пробиваться начнет, может, пару шрамов получишь… А если еще и пить начнешь, то быстро настоящим мужиком станешь. Хочешь, я тебя лично в лучший кабак в городе отведу?
Краем глаза <Ализан> видел, что за действом наблюдали все присутствующие на палубе люди и нелюди. <Лулабель>, как наиболее знакомая с жизнью благородных дам, еле сдерживалась о смеха, игнорируя пристроившегося рядом пограничника. Оба демона, отвлекшиеся от осмотра имущества корабля, укоризненно смотрели на товарища. Порой они хмурились, словно чувствуя фальшь во всей этой сцене, но пока не вмешивались. Матросы же пребывали в легком шоке и не могли определиться: то ли звать срочно капитана, то ли самим бросаться за борт. На их глазах представитель власти Мах’хаара смущенно извинялся перед обычным мальчишкой, а от того и взгляда нельзя было добиться. И уже было неясно, кто над кем издевается. Только <Вел> смотрел с интересом, явно запоминая этот нехитрый прием.
- Ну… Парень. Ну… А хочешь, я твое желание выполню? Любое! Вот так бесплатно. Только не реви. Не реви, кому говорят! – надрывался демон, тщетно пытаясь заглянуть принцу в глаза.
- А я и не реву, - капризно выдавил <Ализан>, всем своим видом демонстрируя, что еще вот-вот, и слезы потекут ручьями.
- Вот и не реви, - облегченно выдохнул пограничник. Он же не знал, что в следующий момент нижняя губа принца задрожит, и он тихо-тихо произнесет ключевую фразу всего этого фарса.
- Хочу и буду реветь!
Обычно после этого мужья заваливали жен бриллиантами, женихи делали предложение руки и сердца, а отъявленные негодяи шли сдаваться властям. Однако <Ализан> ничего не просил, а демон, видимо, не привык к бесцельному манипулированию. Он просто не знал, что можно предложить в обмен на прощение, и потому чувство вины его становилось больше с каждой секундой. Потому неудивительно, что уже через пару минут безуспешных попыток он вскочил и с душераздирающим криком бросился в воду.
«Верный» слегка накренился на один борт, когда вся команда и гости дружно рванули посмотреть, чем же окончилась попытка самоубийства демона. На поверхности лопались пузырьки воздуха, да всплыла через несколько мгновений одна из синих пластин доспеха пограничника.
- Упс, - смущенно пробормотал <Ализан>, отходя от борта и прячась за спину <Веля>. – Кто же знал, что ваш приятель такой нервный?
- Нервный? – раздраженно обернулся к нему один из демонов и выпустил когти. – Да я тебя…
- Тебе придется сразиться со мной, - вклинился в беседу вор, хватаясь за висящий на шее амулет и готовясь снять его.
- Решил погеройствовать? Думаешь, я не справлюсь с тобой, жалкий сопляк?
- И тем не менее. Я не дам своего друга в обиду, - продолжал настаивать <Вел>.
<Ализан> смотрел на него с недоверием и восхищением. <Полудемон> оказался не только верным товарищем и опытным путешественником, он действительно был готов до последнего защищать своего попутчика, пусть даже у него не было шансов на победу. Сам же принц вел себя, мягко говоря, не лучшим образом. Сначала он поддался на провокацию, довел лицо при исполнении до истерики, а после отказался отвечать за свои поступки, переложив это бремя на плечи другого. И дело было не в том, что это плохо. Просто подобным поведением он рисковал потерять друга. А это пугало посильнее демонических когтей.
Так что пришлось срочно исправляться.
- Ты же понимаешь, что он сам напросился, - выдохнув, проговорил <Ализан>. Как бы страшно ни было, но ему пришлось выйти из-под защиты <Веля> и встать напротив озлобленных произошедшим пограничников. – Если бы он не пытался воспользоваться служебным положением, я бы не стал манипулировать им. Признаю, что слегка переборщил, но я действительно не ожидал, что он бросится за борт.
- Вот мы тебя сейчас скинем туда же. Там все ему и объяснишь, - рыкнул один из демонов и схватил принца за шкирку, намереваясь действительно скинуть его в воду.
- Зигель, <Цигель>, что здесь происходит? – прервал выяснение отношений вернувшийся из трюма в сопровождении <Шема> сержант. – Почему угрожаем людям физической расправой?
- Эта маленькая дрянь… - начал один из пограничников, но второй жестом попросил его замолчать и принялся что-то нашептывать начальству на ухо.
- Угу…Ага… А он что?.. А они что?.. А ты что?.. Да ты что?! – внимательно слушал подчиненного демон, кидая все более заинтересованные взгляды на <Ализана>.
Тот был уже и сам не рад, что вляпался в историю, не успев даже приблизиться к цели своего путешествия. Патрульные вполне могли и не пропустить их с <Велем> через границу, сославшись на какой-нибудь из многочисленных законов. Да и друг поглядывал на принца неодобрительно, заставляя смущаться и корить себя еще больше.
Действительно, что стоило бы просто промолчать и игнорировать приставания пограничника? Наверняка эти ребята развлекались подобным образом с каждым третьим досматриваемым и делали это не из злого умысла, а со скуки. Зато избежали бы кучи проблем и уже, возможно, шагали бы по дорогам Мах’хаара.
РЕКЛАМА

С другой стороны, демоны не особо расстроились новости о гибели своего товарища. Вернее, они угрожали и скалили зубы, но при появлении начальства вдруг стали вести себя удивительно спокойно. Как будто за борт бросился некто совершенно им посторонний. Так что шанс, что все еще обойдется, был.
Вот <Ализан> и старался всем своим видом показать искреннее раскаяние и готовность искупить вину любыми способами. Даже подумывал слезу пустить, но вовремя остановился. Хватит с него женских уловок – от них пока проблем больше, чем пользы.
- Что ж, - прервал стихийное мини-совещание сержант и обернулся к <Шему>, - вы утверждали, что у вас нет на борту оружия массового поражения.
- Так нет же, - не сразу сообразил капитан «Верного».
- А это, - демон ткнул в сторону <Ализана> пальцем, - что?
- Мальчик.
- Мальчик? Это маленькое чудовище довело до самоубийства моего лучшего боевика, прошедшего не одну войну и участвовавшего в таких операциях, что вам тошно от одних только названий станет! Не говорите мне, что это просто «мальчик»! Вы хоть представляете, насколько он ослабил своим поступком оборону нашей страны?! А бедная мать погибшего? Подумал ли кто о несчастной старушке?!
- Начальник, может, договоримся? – заискивающе улыбнулся <Шем> и протянул руку к кошелю на поясе. Судя по взгляду, который он метнул в сторону <Ализана>, демон только что выторговал себе неплохой куш. А не заплатить взятку было нельзя.
- Сколько? – тут же деловито осведомился пограничник, и пара вновь ударилась в торги.
Кто знает, чем бы закончилась беседа, если бы в нее не вмешалась в привычной своей манере <Лулабель>. Принц не то чтобы слышал хотя бы десятую часть всего сказанного троицей, но порой голос пиратки набирал силу, и над водой раздавались такие ругательства, что краснели все. Включая глухих и непришедших. <Ализан> с <Велем> вообще предпочитали делать вид, что ни один из оборотов им не знаком, и задумчиво разглядывали такой близкий, но пока недоступный берег Мах’Хаара. И даже плащ вкупе с ужасной обувью в этот момент казались не настолько неудобными, как ранее. В принципе, в них можно было бы даже прогуляться куда-нибудь… подальше с корабля и от разошедшихся спорщиков.
Но, видимо, переспорить женщину не дано даже демону.
Спустя некоторое время, когда вся команда уже делала ставки, повторится ли <Лулабель> хоть раз, а патрульные нервно кусали ногти, предчувствуя потерю денег, <Шем> с сержантом ударили по рукам. В руки <Стика> перекочевали еще две золотые монеты, и пограничники, понурившись, направились к борту. Видимо, оттуда они планировали взлететь.
- Эй, вы ничего не забыли? – окликнула их пиратка, пальцем указывая на <Веля> с <Ализаном>.
Друзья не то чтобы не ожидали такого окончания торгов, они даже предположить не могли, что кто-то продаст их всего за пару монет. И если бы не недавнее происшествие, принц высказался бы на тему доверия и благодарности за спасение чьих-то мужей от заклятий. Но во-первых, в этот момент он чувствовал себя слишком виноватым. Ведь знал же, кто живет в Мах’Хааре, и какие тут нравы. Так почему же вспылил из-за вполне невинного, а кроме того, ошибочного, замечания? Во-вторых, ни <Шем>, ни <Лулабель> ему ничего не обещали. По сути, они сделали для <Ализана> столько, что тем в пору было самим посвятить себя служению их интересам. Так что смирение и молчание были лучшей линией поведения.
Вот только <Вел> считал иначе.
- Так вот, значит, как вы обращаетесь с друзьями? – Он подскочил к супружеской чете и злобно оскалился. То ли рефлекторно, то ли с какой-то целью, рукой вор с силой сжимал амулет, висящий на его шее. Возможно, он хотел обратиться в истинную форму или наоборот сдерживался из последних сил. Но <Ализан> бы на месте <Лулабель> с <Шемом> обеспокоился собственной защитой – уж больно у <Веля> был жуткий вид. – Не нашли способа расплатиться с этими демонами? Решили продать нас, раз опасность миновала? Да как вы могли?!
- О чем ты? Мы просто любезно попросили этих джентельменов доставить вас на берег, - удивился такой вспышке гнева капитан «Верного». – О какой продаже речь?
- Да уж, - не преминул съязвить сержант, - нам только психов в Мах’Хааре для полного счастья и не хватало.
Хоть все присутствующие люди и одарили демона укоризненными взглядами, <Ализан> был отчасти согласен с ним. С <Велем> творилось в последнее время что-то совсем не то. Порой вор вел себя абсолютно нормально и мог похвастать удивительным здравомыслием, но иногда… Эти его перепады настроения от полной апатии к гневу, после – к веселью наводили мысли о чем-то нехорошем. Не то чтобы принц действительно полагал своего друга больным. Куда как больше он опасался, что все дело было в созданном им же амулете.
Как выяснилось еще в лесу <Сейферта>, даже демоническая устойчивость к ментальной магии имела свои пределы. И заклятие злоумышленников, которое частично скопировал <Ализан>, вполне успешно пробивало природную защиту мах’хаарцев. А так как часть узора принц повторил, совершенно не понимая смысла, то шансы навредить <Велю> возрастали многократно.
С другой стороны, они уже добрались до страны демонов, где наверняка умели бороться с подобными недугами или хотя бы могли подсказать выход. А без амулета они бы вынуждены были передвигаться с куда как большей осторожностью, рискуя не поспеть к сроку.
Так что вина принца в состоянии друга вполне могла бы быть, однако она компенсировалась скоростью достижения цели. Избавление от армейских контрактов определенно стоило пары дней неадекватного поведения. Главное, чтобы <Вел> смог вернуться в нормальное состояние.
Однако пока <Ализан> пытался найти компромисс с собственной совестью, <Шем> и <Лулабель> успокоили полудемона и торжественно поклялись ему, что ничего плохого не замышляли. Сержант всеми силами намекал на обратное, явно пытаясь вновь вывести вора из себя, но от него только отмахивались. <Билли> даже тайком монетку сунул, лишь бы патрульный замолчал и дал дослушать развернувшийся спектакль.
В итоге прощание прошло в весьма дружественной атмосфере. Принца потискали все члены команды, которые, оказывается, считали его слишком милым и наивным, а потому и избегали старательно. А ну как испортят ребенка? <Кана> отвесила ему профилактический подзатыльник, наказав всегда сначала думать и уже потом – делать. <Лулабель> и <Шем> ограничились рукопожатием и пожеланием счастливого пути.
На этой радостной ноте <Ализана> подхватил за пояс плаща один из пограничников и, взмыв в воздух, направился в сторону берега. Крики своей «ноши» он благополучно игнорировал. Хотя нельзя сказать что принц не сопротивлялся.
Напротив, первые пару минут он яростно пытался вырваться из железной хватки демона. Однако едва завидев обагренные пламенем земли волны прямо под собой, тут же вцепился в изумленно охнувшего патрульного с цепкостью старой девы, завидевшей потенциального жениха.
- Пусти… - прохрипел пограничник. Теперь они поменялись ролями, и уже <Ализана> пытались отделить от чужого тела.
- Я плавать не умею, - оправдывался принц, на всякий случай обхватывая свой «транспорт» еще и ногами.
- А я не умею не дышать! Пусти!!!
- Я утону!
РЕКЛАМА

- И слава демонам!
- Ты скользкий!
- Я пока еще и живой!
- Так, что вы устроили тут? – вмешался в их милую беседу сержант. На руках он держал <Веля>, уже обратившегося в истинную форму, и о чем-то с ним мило беседовал. – Зигель, как тебе не стыдно поддаваться на провокации ребенка?
- Этот «ребенок» мне чуть все ребра не переломал! – возмутился демон, наконец-то сумевший оторвать от себя принца и державший его задними лапами во избежание повтора конфуза. – А еще он <Лялика> утопил! Это не мальчишка, а ходячая катастрофа! Его надо изолировать от общества.
- <Лялика>? – удивился <Стик>.
- Нет! Этого… Этого… - патрульный потряс испуганно вякнувшим нечто невразумительное <Ализаном> в воздухе и вдруг поинтересовался у него. – Тебя как хоть зовут?
- <Ал>, - пискнул тот, страстно обнимая лапу демона. В данный момент она была для него дороже всех сокровищ мира. И не важно, что на подошве чвакало нечто зеленое и хищно косящее в сторону принца всеми пятью глазами, а когти были длиной с ладонь. Уж лучше такое соседство, чем купание в кипящей океанской воде, в которой, как это ни странно, плавали жутковатые создания.
- Такое короткое имя, а проблем от его носителя на целого Цусиманисандриакона.
- Да брось! Ребенок просто перенервничал. Плюс, мы за него получили неплохую прибыль от капитана корабля, - попытался успокоить подчиненного сержант. – Кстати… Ай-люли-люли!
Откровенно говоря, сначала <Ализан>, более менее удобно устроившийся на новом месте, решил, что демон сошел с ума. Но его спутники никак не прореагировали на странное восклицание начальника, а значит, дело было в другом. В чем, выяснилось минутой позже, когда из-под воды показался недавноутопившийся патрульный. Брезгливо отряхнувшись от влаги, он взмыл в воздух и довольно быстро настиг группу. Вид у него был, хоть и не самый довольный, но вполне здоровый. Как будто не он несколько минут назад решил покончить жизнь самоубийством.
Принц даже невольно переключился на магическое зрение, чтобы проверить, не были ли слова демона заклинанием, призывающим мертвых. Но поверх восставшего из-под воды оказалось накручено столько энергетических линий, что разобраться в этом хитросплетении не представлялось возможным. По крайней мере, не с опытом и знаниями <Ализана>.
Поэтому пришлось спрашивать:
- Скажите, военный, - вежливо обратился он к сержанту, - а что за заклинание вы только что применили?
- Заклинание? – удивился <Стик>. – Я не… Ааа! Это не заклинание. Это его зовут так.
- Ай-люли-люли? Серьезно?
- Ну да.
- Я отмщен, - сразу же просил демону все прошлые и будущие подколки <Ализан>. Существо с таким именем, в его представлении было и без того наказано судьбой. Видимо, в Мах’хааре было принято называть детей максимально нелепо и глупо. Что вполне подтверждалось примерами <Веля>, да и трех из четырех пограничников. Не удивительно, что все выходцы из этой страны предпочитали использовать для общения клички. Иначе все переговоры завершались бы на стадии знакомства смертью одной из сторон от смеха.
К счастью, демоны не умели читать мысли. Или, по крайне мере, не использовали это умение на принце. Так что остаток пути до берега компания проделала в относительном молчании. Только <Вел> с сержантом о чем-то шушукался всю дорогу, изредка подзывая для решения каких-то вопросов <Цигеля>. <Ализан> же предпочел ограничиться на текущие сутки уже имеющимися в анамнезе приключениями и благоразумно помалкивал.
Только при посадке у них возникла небольшая проблема. Патрульный не мог приземлиться с грузом на лапе, а у принца за время полета настолько затекли руки и ноги, что от лапы демона его отдирали втроем. <Вел> же даже заботливо растер другу конечности, заслужив несколько похабных комментариев за свои действия. Тем более, что в защитном облачении принц вновь стал походить на девушку, пусть и излишне мужественного вида.
Что удивительно, прохожие и служащие порта не обращали на странную компанию никакого внимания.
Вернее, на друзей ругнулась демоница с невероятно откровенном платье, споткнувшаяся о них и едва не выронившая из корзины какую-то палку. Патрульные слаженно отодвинулись от места конфликта подальше, прикинувшись случайными свидетелями сцены. А <Ализан> внезапно заинтересовался содержимым декольте незнакомки. Уж больно там все было впечатляющего размера. А с учетом настолько незначительного количества материи, прикрывающего всю эту красоту, становилось непонятным, на чем же оно держалось.
- Ты же умеешь видеть заклинания? – внезапно пришел ему на помощь сержант. Не то чтобы принц хоть как-то распространялся об этом, но <Стик> явно не сомневался в наличии у него этого дара. Поэтому пришлось кивнуть. – Так посмотри на нее истинным зрением. Вся ее внешность – не более чем иллюзия.
И <Ализан> посмотрел.
Переключение между двумя способами восприятия уже получалось почти автоматически и сил требовало мнимально. Вот только порой о том, что многие знания – многие печали, принц забывал. Открывшееся ему под слоем энергетических линий и узоров было настолько отвратительного вида, что позавчерашний завтрак стал настойчиво проситься наружу. Сдержаться удалось только быстро вернувшись к обычному зрению. Но ни зеленый хвост, ни растущие из самых неожиданных мест щупальца, и пасть примерно в области спины не забылись и тревожили не привыкший к таким нервным потрясениям желудок.
К счастью, демоница отошла достаточно далеко, чтобы <Ализан> мог спокойно вздохнуть и прийти немного в себя. Но на представительниц прекрасного пола он решил на всякий случай больше не смотреть.
- Как ты? Идти можешь? – потряс друга за плечо <Вел>, обеспокоенный нежно-салатовым цветом его лица.
- Да, - прохрипел принц. – Только бы не забыть не пользоваться истинным зрением в этой стране.
Патрульные, наблюдавшие за происходящим со стороны, только довольно улыбнулись друг другу. Они явно планировали отыграться на новоприбывших за конфликт, случившийся на корабле. И то, что наказание мало соответствовало проступку, их не волновало. При определенном стечении обстоятельств противостояние двух мальчишек демонам могло бы стать довольно забавным приключением для первых, но <Ализан> прекрасно выучил урок. Он не собирался больше поддаваться на провокации жителей Мах’хаара. Ведь в итоге пограничники получили выгоду от его несдержанности, а сами друзья едва не разругались с <Шемом> и его командой. И если бы не умение <Лулабель> высказывать все в лицо, итог расставания мог бы оказаться неутешительным.
Поэтому принц решительно проигнорировал выражение лиц демонов. Куда как важнее сейчас было определиться с дальнейшим направлением движения.
- Ты говорил, что у тебя есть родственники в Мах’хааре, - шепотом обратился он к <Велю>. – Они смогут нас приютить и помочь добыть договора?
- С первым проблем не будет, гостеприимство у нас в крови. А вот с договорами… Я не могу даже предположить, какую плату они потребуют за помощь.
- В любом случае, у нас не так много есть, - пожал плечами принц.
- Это-то меня и беспокоит, - отозвался <Вел> и завертел головой по сторонам, высматривая что-то. Но то ли из-за толпы, то ли из-за подведшей его памяти, он не смог обнаружить искомого и вынужден был обратиться к пограничникам. – Господа, а не подскажете ли мне, где в этом чудном городе расположен портал на нижние круги?
РЕКЛАМА

- На какой именно вам нужно? – подчеркнуто вежливо уточнил сержант, явно планируя отправить друзей в максимально отдаленное от нужного место. <Ализан> читал это по лицу <Стика> так же явно, как в книге. Но, к сожалению, не имел оснований не верить служителю закона при исполнении. Да и нравы страны знал не настолько хорошо, чтобы манипулировать чужими поступками или хотя бы оценить их достоверность. Зато <Вел> отлично разбирался во всем этом.
- Восьмой. <Дядюшкин> домик расположен прямо у входа в императорский сад, так что от портала далеко идти не придется.
Судя по лицам демонов, они только что услышали свой смертный приговор с подробным описанием казни. Да и соображали они в этот раз гораздо дольше обычного, растерянно переглядываясь и поводя крыльями, словно собирались улететь прочь. <Ализан> даже получил удовольствие от этого зрелища, попутно пытаясь припомнить, что же такого сказал <Вел>, чтобы напугать троих пограничников.
Насколько он знал, люди, эльфы и прочие расы допускались только на нулевой, верхний уровень Мах’хаара, тогда как на самом деле территория страны была в несколько раз больше. Это обеспечивалось наличием девяти, так называемых, кругов, расположенных под землей и не имеющих никакой связи друг с другом, кроме порталов перемещения. Об образе жизни и обычаях демонов, кроме тех, что они позволяли видеть посторонним, не было известно ничего. Даже сам принцип разделения страны на части оставался тайной за семью печатями.
Только одна подробность проскользнула сквозь прочный заслон безмолвия мах’хаарцев: дворец <Императора> находился на самом последнем, девятом, круге и был неприступнее всех человеческих крепостей вместе взятых.
Логично было предположить, что уровнем выше обитали приближенные повелителя демонов. И чем выше статус, тем ближе они могли располагаться ко дворцу. За исключением дипломатов и торговцев – те были вынуждены обитать на поверхности, контактируя с иными расами.
Хотя все это, конечно, оставалось лишь домыслами принца. Он исходил из человеческой логики, но старался не забывать о том, что демоны зачастую руководствовались какими-то совсем уж непонятными мотивами в своих поступках. Так что и разделение на круги, и испуг патрульных могли иметь совсем иные причины. Но за неимением лучшего пришлось поверить самому себе и позже постараться уточнить у <Веля> этот момент.
Плюс ко всему <Ализана> сейчас взволновал другой вопрос: если люди не допускались ниже нулевого уровня, то как он сможет попасть на восьмой? Ведь демоны хранили свои тайны бережнее, чем мать охраняет дитя. Не хотелось бы пробираться в дом пока неизвестного родственника друга, как вору.
- А кто у нас дядюшка? – наконец сумел справиться с собой сержант. Вернее, первым оправился один из его подчиненных и уже после дал подзатыльник начальству, чтобы тот перестал глупо хлопать глазами. Но этот факт все присутствующие единогласно решили считать малозначимым и внимания не достойным.
- О, он всего лишь хранитель императорской печати! – преувеличенно легкомысленно отмахнулся от демона <Вел>. – Просто, чтобы далеко не бегать каждый день от дома до сокровищницы, его и поселили поближе ко дворцу. Но там даже стража только раз в месяц появляется – спросить, не случилось ли вдруг чего.
- Предупреждать же надо… - прохрипел сержант, грациозно падая в обморок. Видимо, он планировал рухнуть на руки подчиненных, но те как раз судорожно закашлялись, высматривая пути к бегству, так что приземлиться удалось только на землю. Заодно и затылком, судя по ругательствам, приложился. <Ализан> ему даже немного посочувствовал.
- Так что, проводите нас до портала? – уточнил <Вел>, склонившись над решившим притвориться мертвым сержантом. Он даже ногой служителя закона попинал для профилактики, но тот только отмахнулся. – Или мне самому узнавать придется?
- Да там ваш портал, - отозвался из-за плеча напарника один из патрульных. Кажется, <Цигель>, хотя тут <Ализан> ручаться не мог. Едва приземлившись, они стали удивительно похожими друг на друга, словно нацепили одинаковые маски. – Пройдете по прямой до вон того здания со шпилем и увидите.
- Вы так любезны. Я обязательно расскажу дядюшке о доблестных стражах порядка на нашей границе.
- Не надо! – хором взвыли все четыре демона, включая временно ожившего сержанта. Тот, правда, быстро сообразил о своим промахе и довольно убедительно изобразил посмертные судороги.
Принц ехидно хихикнул, глядя на это представление, но быстро исправился. У них была куда как более важная задача: выкрасть свои договоры с армией <Сейферта> до истечения срока, данного им королем <Райвеном>. Так что следовало отбросить все глупые мысли прочь и сосредоточиться на цели.
Хотя ужимки пограничников были действительно смешными.
Так, довольно улыбаясь, <Ализан> двинулся вслед за молча направившимся в указанном направлении <Велем>. <Полудемон> явно был уверен в себе и не воспринял произошедшее как хоть сколько-нибудь выходящее за рамки обыденного. Он легко и свободно двигался сквозь толпу, аккуратно переступая через хвосты тех, кто пренебрег иллюзией для выхода в свет, и вежливо кланялся каким-то совсем уж невзрачным личностям. В общем, вел себя так, будто жил в Мах’хааре уже долгие годы. Хотя, по его же словам, посещал эту страну разве что во младенчестве и ничего не запомнил.
Принц же проклял все спустя пару десятков шагов. В основном благодаря своему наряду. Ни плащ, ни обувь явно не были приспособлены для передвижения. Ужасные подпорки постоянно скользили и явно были сбиты с внешней стороны стопы, от чего ноги постоянно подгибались. Плащ путался и все норовил собраться комом между колен, мешая идти. Попытка подобрать его, как бальное платье, провалилась. Едва воздух овеял открывшиеся щиколотки, <Ализан> едва не заорал от боли и поспешно опустил полы, надеясь, что не получил ожогов. Следить еще и за чужими конечностями в таких условиях было невозможно в принципе. Поэтому вслед друзьям летели многочисленные проклятия и ругательства. А <Вел> бессовестно игнорировал страдания принца.
- Ну погоди, - злобно обещал тот неизвестно кому. – Вот стану могущественным магом, изобрету какой-нибудь амулет для передвижения по этому кошмару. И никому не дам. Чтобы все завидовали. И еще введу в моду специальные корсеты для хвостов и щупалец, в которых будет очень неудобно и максимально отвратительно. И пусть всем будет плохо…
Так, ворча и спотыкаясь о прохожих, <Ализан> и добрался до портала. А там <Вел> уже договаривался о чем-то со служителем, заискивающе клацая клыками и отвешивая собеседнику на редкость мерзкие комплименты.
Кажется, служителем оказалась особа женского пола.
