13.
— Проблемы? — Вода на дне огромного бака отразила темные очертания двух парней. Лиц видно не было, но все же <Ализан> так и не повернул головы, узнав собеседника по голосу.
— Тебе-то какое дело? Новые друзья узнали о твоей подлой натуре и теперь отказываются терпеть твое общество? — Слова сорвались с языка раньше, чем принц сумел осознать их смысл. И тут же запылали щеки и кончики ушей от смущения за собственный поступок. Не то чтобы ему никогда ранее не приходилось оскорблять других людей — жизнь во дворце предполагает пренебрежительное отношение к некоторым слоям населения. Но до сих пор все это было не более чем игрой, данью принятым нормам и стремлением угодить нянькам-фрейлинам, чтобы те поскорее оставили его в покое. Никогда еще <Ализан> не желал задеть чувства другого человека.
Первый опыт показал, что не стоило и пробовать — это оказалось совсем не так приятно, как пыталась изобразить аристократия Селдура.
На его счастье, <Вел> лишь негромко хмыкнул и спрыгнул на землю, чтобы заговорить уже из вечернего полумрака:
— У меня здесь нет друзей, как, впрочем, и у тебя, если только ты не решил крепко сдружиться с ведрами и лопатой. Но выживать как-то надо, и общение для этого — лучшее средство. По крайней мере, более надежное, чем непрерывное нытье и жалобы.
— Так, значит, я виноват в том, что мне пришлось чистить сортир в одиночку? — А вот у простолюдина, по мнению <Ализана>, проблем с оскорблениями не было. Он прекрасно умел бить словами по больному, выставляя факты в крайне невыгодном для собеседника свете. Обиднее всего было то, что любые попытки прояснить ситуацию теперь выглядели бы как оправдания. Промолчать и гордо продолжить заниматься своим делом было бы лишним подтверждением правоты парня, а просто ударить его… Принц сильно сомневался в своей способности причинить хоть сколько-нибудь заметный вред <Велю>. Тот был старше и крупнее его, да еще и не был вымотан монотонной работой. Впрочем, и смысла в таком поступке, кроме морального удовлетворения, не было. Вот и пришлось высказать попутчику свои претензии: — Это ты затащил меня на этот дурацкий праздник, после которого мы оказались здесь!
— О да, именно это и стало основной причиной всех твоих неудач, — ехидно протянул <Вел>. Видимо, стоять, постоянно задирая голову вверх, было неудобно, поэтому парень облокотился спиной о бак с водой и говорил дальше, пристально разглядывая очертания зданий вокруг. — Прекрати, <Ал>! Ты же сам во всем виноват, просто пытаешься свалить все с больной головы на здоровую!
— В чем это я виноват?! — <Ализан> наконец-то догадался спуститься вниз и теперь смотрел прямо в глаза парню.
— Тебе по пунктам? — <Вел> дождался кивка и вытянул вперед руку с растопыренными пальцами, которые принялся загибать по очереди. — Во-первых, сбежал из дома, будучи совсем неготовым к жизни на улице. Честно, на что ты надеялся? На встречу с волшебной феей, которая будет исполнять все твои желания? Так спешу тебя огорчить, эти крылатые стервы уже давно работают только за золото.
— Неправда! В отличие от тебя, у меня с собой были деньги! — обиделся еще больше принц.
Собственно, он действительно рассчитывал на более благоприятное развитие событий: на встречу в каком-нибудь трактире с рыцарем или волшебником, крепкую дружбу, совместные приключения, боевую славу и торжественное возвращение домой. Так проистекали события всех известных ему книг о путешественниках, так, по его мнению, должно было обстоять дело и в реальности. Но все оказалось не только непредсказуемым, но и настолько неудачным, что <Ализан> уже не раз пожалел о своем выборе… На этой мысли у него возник закономерный вопрос:
— Откуда ты узнал про побег?! — <Вел> сам неоднократно называл его воришкой и всячески демонстрировал подтверждающие эту догадку факты (хотя основным, конечно, было наличие в его мешке женских вещей), а теперь вдруг заявил, что все не так. Неужели он где-то проговорился?
— Я тебя умоляю! Да в тебе за версту видно маменькиного сынка, который в жизни ничего тяжелее накрахмаленного платочка не держал! Твое поведение, реакции на слова и действия других, неспособность бороться… А сапоги на босу ногу? <Ал>, даже дети знают, что для сохранности своих конечностей нужно хотя бы обмотать стопу тряпками.
— Я просто торопился и забыл… — пробормотал <Ализан>, старательно пряча взгляд от парня.
— Вот! А еще ты постоянно и неумело врешь, — фыркнул <Вел>, загибая второй палец. — Либо научись придумывать версии, которые не будут противоречить очевидным фактам, либо просто будь честен с собой и другими. Пойми ты, иметь дело с явно скрывающим что-то мальчишкой никто не решится даже за очень большие деньги. Тут необходима хотя бы иллюзия доверия!
— Но ты же поехал со мной!
— К сожалению. — Попутчик присел на корточки, вновь оказавшись ниже принца. Казалось, ему нравится задирать голову вверх. Или так было проще скрывать выражение лица. — <Ал>, я пошел с тобой только потому, что тебя по неизвестной мне причине признала книга и уже не подчинялась мне. Если бы не это, ты бы так и сидел в той подворотне до прихода отряда стражи.
— Но… ты же вернулся в первый раз… — Все, что говорил <Вел>, было чистой правдой. И от этого становилось только хуже. Настолько, что у <Ализана> навернулись на глаза слезы.
Действительно, с самого рождения и до дня побега его всячески защищали и оберегали от разного рода проблем и тревог. Так ему ни разу не приходилось беспокоиться о еде на ближайшие сутки, одежде, наступлении холодов, болезнях. Уже с утра все было распланировано и приготовлено так, что принцу оставалось только принять это с подобающим равнодушием и отправиться заниматься более важными делами. Например, подсыпать слабительное в суп братьям. И хотя ранее он понимал, что его фантазии — не более чем игра воображения, теперь стало ясно, насколько они были далеки от реальности. Равно как и восприятие самого себя в сравнении с мужественными и отважными персонажами приключенческих романов — единственного примера, который у него был.
Этим людям стремился помочь каждый, включая врагов, случайных прохожих и автора. Во дворце каждый слуга стремился исполнить желание <Ализана>. Естественно, он быстро провел аналогию между двумя этими фактами и считал себя кем-то вроде Белого Рыцаря, несущего свет и добро. И по инерции ожидал бескорыстной помощи от всех подряд, игнорируя многочисленные удары судьбы. Люди же оказались на редкость злыми и черствыми, действуя исключительно в своих интересах и позабыв о чести, самопожертвовании и героизме. Что было обидно вдвойне, так как самого себя принц считал воплощением этих качеств. Просто волею судьбы ему не случилось проявить их в полной мере. А теперь человек, обещавший быть ему верным спутником, наглядно демонстрировал ошибочность такого мнения.
— Да, я вернулся. Просто потому, что мне стало жалко потерявшегося мальчишку. И если бы я знал, к чему это приведет, бежал бы с той улицы, не оглядываясь.
— В чем ты опять хочешь меня обвинить?
— Ни в чем… <Ал>… — <Вел> сдавил пальцами виски, крепко зажмурившись, и тяжело вздохнул, как это часто делают старики. — Я не прочь помогать тебе по мере надобности. Я даже готов взять на себя часть ответственности за наше путешествие и все произошедшее с нами. Но ты ведь на самом деле хочешь иного. Ты хочешь, чтобы другие сделали за тебя всю работу, радостно и с песнями отдав тебе лавры победителя.

— Неправда! — не удержался от крика <Ализан>.
— Поспорим? — <Простолюдин> говорил настолько уверенно, что принцу не оставалось ничего, кроме как слушать. — Мы с <Сэрой> предложили тебе отличный способ покинуть город, но ты устроил истерику из-за женского платья. Причем такую, что пришлось тебя едва ли не умолять согласиться. В пути вместо того, чтобы просто предложить кому-нибудь помощь, ты ждал, когда тебе подадут все на блюдечке, и удивлялся, почему это окружающие не записываются в очередь, чтобы услужить тебе. Потом ты вообще напился и обвинил в этом меня. Хотя ранее говорил, что ты — взрослый и самостоятельный человек. Уже здесь ты принялся стенать и ныть, чтобы тебя все пожалели, за что и получил вполне законное наказание. Наконец-то.
— Но ты мог бы и помочь мне!
— Чистить сортир? Нет, спасибо. Я предпочитаю дышать свежим воздухом.
— Избежать наказания.
— Каким образом? — Казалось, <Вел> откровенно забавляется ситуацией. Он произносил каждое слово с такой иронией, со столь снисходительной усмешкой, будто знал все ответы принца заранее. Более того, парень даже свои реплики подавал, как заученный и набивший оскомину текст. Как будто бы все происходящее было сценкой из спектакля и матерый актер, выходивший в этом образе к зрителям тысячу тысяч раз, решил поиграться с новичком, меняя интонации, как ему заблагорассудится.
К огромному сожалению <Ализана>, попутчик действительно сейчас вел главную партию, навязывая свои правила.
Так, например, последний вопрос смутил его неимоверно. Своей простотой и очевидностью ответа. Принц только и мог, что промычать нечто невнятное в сторону от собеседника, прекрасно понимая, что проиграл битву еще до ее начала. Прежде всего, потому что <Вел> пришел более подготовленным, имея за спиной не только красивые слова и представления об идеальном попутчике, но и множество фактов. Большая часть из которых была не в пользу <Ализана>.
Пришлось принцу признать, что в данной ситуации он был неправ, и все его обвинения беспочвенны. В действительности стоило бы отблагодарить простолюдина за то, что он, пусть и в корыстных целях, но заботился о своем спутнике. Ведь он вполне мог сдать того страже, потребовав возвращения себе книги. Да и после, уже за городом, не пожалел денег, правда, чужих, чтобы выполнить обещание и довезти <Ализана> до Сейферта.
А наказание… Что же, вероятно, принц его полностью заслужил, и <Вел> тут совершенно ни при чем. Да и потом, все уже закончилось, и единственной проблемой на данный момент была помывка после трудового дня.
— Прости. — Одно слово, но оно далось <Ализану> с огромным трудом. Как будто прорывалось сквозь невидимую преграду из сомнений и гордости. Последнее, пожалуй, было самым главным препятствием. Все-таки не каждый день носителю королевской крови приходится извиняться перед простолюдином, да еще и с полным осознанием своей вины за произошедшее. Однако <Вел> не мог знать о происхождении своего попутчика, а значит, они были на равных. Вот принц и отбросил вбитые придворными предрассудки, решившись наконец наладить отношения с единственным человеком, которому стоило бы доверять в этой стране. Дальше дело пошло несравнимо легче. — Я не должен был кричать на тебя. И вообще хотел бы поблагодарить за помощь, оказанную мне бескорыстно и своевременно. Как только представится возможность вернуть тебе книгу, я тут же ею воспользуюсь и приложу все усилия, чтобы она оказалась у законного владельца.
— Ого! Какой ты щедрый! — хохотнул <Вел> и поднялся на ноги. — Но слишком уж ароматный. Мойся давай, я подожду тебя у входа в казарму.
Вот тут-то до <Ализана> дошло, что он понятия не имеет, как ему разобраться с помывкой. И помощи у парня просить было неудобно после состоявшегося только что разговора, и сам он однозначно с этим не справится.
«Хотя, — мелькнула в его голове светлая мысль, — колонка у сортира все еще исправна, а значит, можно набрать воды там и помыться полностью. Вот только… с волосами я провожусь слишком долго, а спать хочется уже сейчас…»
Принц покосился на бак с водой, потом на дорогу, по которой пришел вслед за надзирателем после отработки наказания, и снова на бак. Таскаться по темноте с ведрами не хотелось абсолютно. Плюс начали болеть не привыкшие к такого рода деятельности мышцы, а организм вдруг вспомнил о своем утреннем самочувствии и будто рывком перешел в состояние нечеловеческой усталости. Желание плюнуть на душ и пойти спать прямо так постепенно заполняло собой все его существо, вытесняя прочие намерения и мысли. Сейчас <Ализан> был согласен не только на кровать, но и на достаточно мягкий холмик земли — лишь бы там не было колючек и камней, способных помешать сну.
На его счастье, третий участник вечерних процедур появился именно в этот момент.
— Эй, ты еще и не начинал? — Надзиратель выглядел не менее вымотанным, да еще и стянул с тела свой доспех, открыв взглядам свободную рубаху, бывшую больше необходимого на несколько размеров. Аккуратно расчесанные волосы теперь были всклокочены, на щеках горел заметный даже в вечернем полумраке румянец, а грудь тяжело вздымалась. Как будто ему пришлось не инвентарь убрать, а как минимум, вычистить всю территорию города, попутно отбиваясь от вражеских армий. Но задавать вопросы не пришлось — парень сам перешел в нападение. — Ты чего тут застрял? Решил провести ночь у душа? Или надеешься, что добренький сержант тебе и горячей водички принесет? Марш мыться, пока я тебя не отправил в сортир, где тебе самое место!
— Не ты ли это место определил? — иронично поинтересовался <Вел>, подходя к <Ализану> и знаком показывая ему встать у него за спиной. Пришедшего он как будто не боялся и даже рискнул подначить его. — Или подыскал в его лице себе замену? Решил сменить пост и отправиться-таки сторожить выгребные ямы?
— О, не бойся, эта честь навечно останется за тобой, придурок.
Парни сошлись в центре небольшого пятачка перед баком, злобно глядя друг на друга и сжимая кулаки. Начинать драку они не торопились, пока еще молча буравя взглядом противника, однако принц успел испугаться за обоих и торопливо подбежал к ним, надеясь успеть до начала.
— Эй, подождите! <Вел>, правда, спасибо. — <Простолюдин> несколько опешил от такой благодарности и заинтересованно взглянул на попутчика. — Я сам разберусь с этой проблемой. Не хочу, чтобы еще и тебя из-за меня наказали. — Он обернулся к надзирателю. — А ты… эм… ну…
— <Рену>, — фыркнул тот, не сводя пристального взгляда с <Веля>.
— Да, <Рену>. В общем, не стоит так сердиться. Он просто пытался защитить меня.
— О… С чего бы такая самоотверженность? — Парень отступил на пару шагов и скабрезно ухмыльнулся. — Помнится, еще утром ты не пылал такой любовью к этому недоразумению.
— У тебя спросить забыли, — насупился простолюдин, все же делая шаг назад. — Что хочу, то и делаю. Твоя задача — следить за выполнением приказов сержанта.
— Вот я и слежу, чтобы ты исполнил его приказание «отбой». Слышал такое, когда он вас в кроватки укладывал?
— А ты завидуешь что ли? Привык, что добрый дяденька сержант поет тебе колыбельные перед сном?
— Не равняй всех по себе, придурок. Я предпочитаю засыпать в объятиях красоток!

— Так не спишь с рождения?
Пани вновь начали сходиться, на этот раз осыпая друг друга градом острот и ехидных комментариев. Но драться, вроде бы, не собирались. Поэтому, немного их послушав и похихикав над особенно удачными перлами, принц отправился к набившему всем оскомину баку с водой. Надо было все-таки помыться.
— Эй, погоди! — <Рену>, на мгновение отвлекшись от перепалки, бросил ему какой-то блестящий предмет под ноги. Который при ближайшем рассмотрении оказался складным ножом. — Обрежь свои волосы, иначе тебе с ними здесь житья не будет.
— Неужели его атакуют такие извращенцы, как ты? — вновь привлек к себе внимание надзирателя <Вел>.
— Нет, просто его приятель наконец-то догадается, что дружит с парнем…
Закатив глаза и решив, что эти двое неисправимы, <Ализан> все же подобрал нож с земли и пошел к баку, с интересом разглядывая оружие.
Во дворце ему удавалось только посмотреть со стороны на опасные игрушки, так любимые старшими братьями. Разговора о том, чтобы хотя бы потрогать один из многочисленных экспонатов, сваленных горой в оружейной, даже не шло — королева-мать впала бы в истерику от одного только предположения, что «ее милая дочурка» может интересоваться подобным ужасом. Но даже имея столь скудный опыт общения с оружием, принц сумел заметить существенные различия между тем, что видел дома, и ножом, который держал в руках.
Во-первых, селдурский металл производился исключительно людьми и никакой магии в себе не содержал по определению. Это после на уже готовое изделие маги накладывали различного рода заклинания. Имеющийся же сейчас у него в руках выкидной клинок отзывался приятным показыванием в кончиках пальцев и неестественно ярко блестел в свете далеких звезд. Как будто сияние исходило у него изнутри, а не являлось обычным отражением. Смысла накладывать такое заклинание не было, а значит, это являлось следствием природных свойств материала. Наверняка сырьем послужило железо, добытое где-нибудь близ гномьих или эльфийских рудников — в тех местах буквально все пронизано волшебством.
Во-вторых, сама рукоятка и лезвие не были хоть сколько-нибудь украшены или отмечены знаком мастера. В минуту великого благодушия Инрад, второй сын короля <Димеда>, прочитал младшему брату краткую лекцию о том, почему за крохотное изображение изумрудной змейки у основания клинка некоторые воины готовы платить целые состояния, а на украшенный бриллиантами и золотом меч даже не взглянут. Свое клеймо в обязательном порядке ставил каждый мастер оружия, независимо от расы, опыта и целей. Это было негласным правилом всех кузнецов и оружейников, нарушение которого каралось по всей строгости. Тем удивительнее было видеть абсолютно чистое лезвие, гладкость которого нарушалась только парой желобков для стока крови.
Третьей странностью стала сама рукоятка ножа. Выполненная вроде бы из двух обычных деревянных пластин, скрепленных между собой несколькими металлическими ободками, она словно ластилась к пальцам. Да и наощупь казалась сделанной из чего-то вроде раковины или чешуи: слишком холодным и гладким был материал.
Гадать, из чего было изготовлено оружие, можно было бы бесконечно, но <Ализан> до обидного быстро добрался к месту помывки и вспомнил-таки, для чего <Рену> отдал ему эту игрушку.
Обрезать волосы.
Над этим стоило хорошенько подумать. Королева запрещала «дочери» стричь причинявшую великое множество неудобств шевелюру, так что принцу даже не пришлось привыкать к длине и тяжести, о которой часто говорили фрейлины. Это было с ним с самого детства и казалось абсолютно естественным. Теперь же условия требовали перерезать последнюю ниточку, связывавшую его с прошлым. Последний шанс рассказать правду и вернуться домой, сделав вид, что ничего и не было. Он не решался изменить свою жизнь, не притворялся обычным мальчишкой, не путешествовал с цыганами и, наконец, не был обманут.
Пока еще можно было развернуться, надеть платье и усесться у окошка заканчивать вышивку.
Возможно, еще утром <Ализан> так бы и поступил. Но глядя на необычный нож в свете зарождающихся звезд, он осознавал как никогда ясно, что на самом деле ничего вернуть уже нельзя. Потому что появился в его судьбе <Вел> со своей магической книгой, потому что <Рену> пусть и руководствовался при этом какими-то своими представлениями о справедливости, объяснил ему правила жизни. В конце концов, потому что он преодолел слишком большое расстояние, чтобы бросить все просто так. Да и достичь своей цели — стать героем — хотелось по-прежнему. И теперь появился реальный шанс приблизиться хоть на чуть-чуть к мечте.
Упускать его принц не собирался.
Глубоко вдохнув, он собрал свои волосы в хвост и прижал к основанию лезвие ножа.
Ойкнул, едва не отрезав себе пальцы, и попробовал поменять захват. Слишком большой была толщина хвоста — некоторые пряди все равно оставались свободно висящими и жутко мешались. Не удалось и скрутить волосы в жгут: плотно сжатые друг с другом они образовали нечто вроде доспеха, взять который даже намагиченым лезвием не удалось. Пришлось обрезать каждую прядку отдельно, стараясь, чтобы прическа вышла более-менее ровной.
Из-за густоты волос занятие затянулось настолько, что даже <Велю> с <Рену> уже надоело спорить, и они подошли поближе, наблюдая за процессом со стороны.
— Вам не кажется, коллега, что у юноши некоторые проблемы с простейшей процедурой стрижки? — светским тоном осведомился у надзирателя простолюдин.
— Ах, и не говорите, — подыграл ему тот. — Эта молодежь совершенно не приспособлена к самостоятельной жизни!
— Вы удивительно правы, коллега…
— Ну, что вы, что вы! Вы меня балуете.
— Ах, оставьте!
— Может, поможете мне?! — не выдержал <Ализан>, у которого уже не осталось сил даже поднять к голове руки. — Я этим тупым ножом буду до утра волосы резать!
— Между прочим, это подарок одного из <Высших Драконов>, — отвлекся от веселья <Рену> и подошел к принцу, аккуратно забирая у него оружие. — По семейной легенде, мой пра-пра-прадедушка спас от гибели маленького ящера, неизвестно как оказавшегося вне родной кладки, и вернул его родителям. За этот подвиг его наградили вот этим.
— Погоди. — <Ализан> тряхнул головой, заслужив подзатыльник надзирателя. — Ты хочешь сказать, что могущественное бессмертное существо, способное взмахом крыла создавать целые миры, в награду за спасение своего ребенка подарило складной ножик?!
— Он волшебный!
— Ну да, это все меняет, — фыркнул принц.
Вдруг он обратил внимание на то, что интонация и манера речи у него вышли почти такими же, как и у <Веля>, который в это время стоял в стороне и разглядывал стену соседнего здания. Видимо, общение с этим парнем не прошло для него даром и грозило аукнуться в будущем неправильной речью и слишком острым для беззащитного мальчишки языком. Оставалось только надеяться, что <Ализан> скоро научится очень быстро бегать, иначе его судьба может оказаться крайне незавидной.
Видимо, те же мысли крутились и в голове у <Рену>.
— Вы в одной подворотне что ли воспитывались? — дернул он принца за прядку, которую как раз держал в руках, заставив его пошатнуться. — Уж больно фразочка знакома.
РЕКЛАМА

— Тогда ты воспитывался с нами, — не удержался <Ализан> от улыбки, на что надзиратель только хмыкнул.
Следующие несколько минут они провели в тишине, нарушаемой только шорохом ножа о волосы.
В вышине мерцали звезды, перемигиваясь друг с другом о чем-то своем, недоступном человеческому пониманию. Легкий ветерок разогнал с дороги пыль, принеся с собой уютную прохладу, которая к утру обратится неприятным холодом. Тихонько шелестели листьями деревья, да квакали где-то лягушки. Эхо искажало звуки так, что казалось, будто они доносятся то одновременно отовсюду, то с разных сторон попеременно. Наверное, поблизости был пруд или речка, где водились зеленые земноводные. А может, их было два в разных концах военного городка. Но как бы то ни было, простенькая песня убаюкала принца, и он героически боролся со сном, пытаясь сосредоточиться хоть на чем-нибудь. К сожалению, в темноте это сделать не удавалось, и дрема постепенно одерживала верх.
— Все! — наконец-то провозгласил <Рену>, обрезав последнюю прядь и отбросив ее в сторону. — Если бы я не видел этого лично, ни за что бы не поверил, что у человека может быть столько волос. Тут же на целую овечью отару хватит!
— Ага, а ума и на кузнечика не наберется, — вставил отлучавшийся по нужде <Вел>. — Давай уже, мойся быстрее. Мы и так провозились с тобой дольше рассчитанного.
И как бы ни хотел <Ализан> ответить очередной колкостью, но усталость взяла свое. Он быстро смыл с себя всю грязь и дурной запах, мысленно вознося хвалу надзирателю за идею со стрижкой, нахмурился при мысли, что он, в общем-то, никак не объяснил свое стремление помочь ближнему, отбросил все догадки и нестыковки до утра и последовал за своими знакомыми в казарму.
Никогда еще человек не издавал такого полного наслаждения и счастья стона, укладываясь на покрытую тощим матрасом деревянную доску.
Ночь вступила в свои права.