РЕКЛАМА

Глава 36
Плетение завораживало. Если виденные ранее узоры на амулетах были не более чем бесконечное число раз повторенной формулой движения энергии, то теперь принцу открылось настоящее искусство колдовства.
Расходясь четырьмя лепестками от центра, линии силы разделялись еще на две каждая, чтобы, свернувшись в короткую спираль, позже вновь слиться воедино уровнем выше. А между основой пульсировали и выстраивались орнаментом отдельные искры волшебства.
Кем бы ни был стоящий на капитанском мостике маг, принц не мог не признать его талантов: навевающее тревожные чувства заклинание явно было импровизированным творением, вариацией чего-то более простого, а то и собственным изобретением колдуна. А ведь практики обычно предпочитали использовать проверенные временем шаблоны. Так тот же <Фриджеральд> честно признавался, что ни один из его многочисленных знакомых не мог самостоятельно придумать узор даже для простейшей демонстрации собственной силы, больше полагаясь на уже имеющиеся формулы. Потому то все битвы и сводились к «кто мощнее стукнет».
Тут же противнику мага пришлось бы попотеть, размышляя над выбором подходящего контрзаклинания, и бить, надеясь исключительно на удачу.
Но для <Ализана> и компании все было гораздо проще. Они ничего не могли противопоставить колдуну и просто смотрели на его руки. Глядеть в глаза так легко победившему их врагу не желал никто.
— Давайте-ка посмотрим, кто тут у нас, — тем временем продолжал развлекаться маг под одобрительные смешки команды. — Две пиратки, подбитый капитанишка, полудемон и мальчишка. Да вас можно на ярмарке показывать как редкий пример самоуверенных неудачников! Чего вы надеялись добиться этой выходкой?
— Решили подышать свежим воздухом, а то у вас весь корабль гнилью провонял, — тихо огрызнулась не выдержавшая <Кана>. — Не подскажешь, от кого так несет? Ты-то должен знать…
— Понятия не имею. До вашего появления ничем таким не пахло, — парировал мужчина.
— Глотка горного ветра порой достаточно, чтобы понять, что помойка пахнет не розами.
— <Амбре>, считающее себя горным ветром, так же смешно, как и глупо.
— Не глупее, чем приписывать запаху разум и способность к самоопределению.
— На счет «смешно» возражений нет? Я так и подумал.
— Наконец-то ты воспользовался этим умением…
Пока лекарь препиралась с магом, <Лулабель> непрерывно крутила головой, пытаясь одновременно удерживать в поле зрения всех потенциальных врагов. Нож от шеи <Шема> она невольно отвела, однако продолжала удерживать пытающегося осесть на пол супруга в вертикальном положении, от чего смотрелось все это действо довольно забавно. <Вела> всякие заклинания и споры, казалось, совершенно не волновали: он был полностью поглощен рычанием и демонстрацией своих клыков команде корабля. Пару раз шипастый хвост скользнул по ноге принца, то ли для привлечения внимания, то ли чисто случайно, но тот даже не вздрогнул, завороженный создаваемым у него на глазах заклинанием.
Как колдуну удавалось одновременно спорить и наращивать, усложняя, узор, <Ализан> категорически не понимал. Тончайшее плетение постепенно наливалось энергией и наверняка уже было видно даже самым далеким от волшебства людям, однако маг на этом не останавливался и продолжал что-то творить. Как будто насмехался над безоружным противником, поводя перед его носом лезвием меча.
Такая самоуверенность должна была когда-нибудь обернуться против него. Принцу оставалось только радоваться, что момент расплаты наступил именно сейчас, а не годом позже.
Нити силы сплетались друг с другом, распускались лепестками, свивались в жгуты, на которых надстраивался следующий уровень. Пока конструкция не стала напоминать пагоду, которые так любят возводить вместо могил умерших собратьев драконы. Зрелище было столь же красивым, сколь и непонятным по своему назначению. Наверняка маг накрутил в своем узоре множество защит, ловушек и обманок, чтобы его нельзя было разрушить заклинанием или остановить щитом.
Вот только <Ализан> из природного любопытства попытался разобраться в структуре и способах построения плетения. И заметил то, что могло бы спасти их всех… будь у него хоть какое-то оружие.
Да, <Вел> обещал в случае чего воспользоваться своей невосприимчивостью к магии и закрыть попутчиков собой. Но, как показала практика, и его защита была несовершенной. Амулеты в лесу смогли пробиться к разуму полудемона, начав влиять на него, а значит и это заклинание могло быть опасным.
Терять друга принцу не хотелось.
С другой стороны, из немногих подслушанных уроков по тактике и стратегии боя он вынес, что лучшая защита — это нападение. Следовательно, стоило бы начать действовать вместо пустого любования работой опытного мага. Вот только идей, как назло, не было никаких. Броситься грудью на заклинание, бесславно погибнув среди океана — это, конечно, поступок крайне героический, однако будучи живым <Ализан> мог бы принести куда как больше пользы обществу. А потому стоило бы придумать что-то более действенное. Например, использовать в качестве прикрытия кого-то из матросов или того же <Шема>. Но первые стояли слишком далеко, а второго еще надо было на себе тащить, так как мужчина окончательно позеленел лицом и все чаще закатывал глаза, порываясь упасть в обморок. Принц был совсем не уверен, что сможет удерживать его вес и одновременно воевать с магом.
Остальные члены их маленькой команды также не блистали идеями.
Пришлось действовать на свой страх и риск.
— Да на амазонку даже орки не позарятся, от того вы и злобствуете! — бесился доведенный до ручки колдун, позабыв о зависшем перед ним плетении и бросив все силы на пререкания с <Каной>.
— Не смей терять сознание! Очнись, негодяй! — злобно шипела на мужа <Лулабель>, плюнув на нож и удерживая супруга уже двумя руками.
— А чего тут происходит? — вопрошал кто-то в толпе моряков. Ему тихонько попытались прояснить суть происходящего, но все усилия пропали втуне — мужчина поднимался за очередной бутылкой и спросил просто так, из вежливости.
— <Рррр>… — выразил свое мнение <Вел>, звучно клацнув клыками перед носом слишком близко подошедшего юнги.
— Ну, надеюсь, что им потом будет хотя бы стыдно, — выдохнул <Ализан> и рванул с места к активно препирающемуся магу.
Где-то слева ругнулась нецензурно <Кана>. <Лулабель> вторила ей более длинной тирадой, из которой лично принц понял только восклицательный знак в конце. Не ожидавший такого подвоха колдун попытался по-быстрому завершить заклинание и наполнить его достаточным для активации количеством энергии. <Вел> рявкнул на моряков, отгоняя их прочь с места битвы.
Шем таки рухнул в обморок.
Но все это осталось где-то там, в другом мире, в другой реальности. Для <Ализана> же существовала лишь крошечная точка пространства, на которой было сосредоточено все. Материки, океаны и даже время, мысли, чувства и слова, шаги, дыхание и взгляд. Как и в момент прыжка с борта «Морского аспида», он начал действовать до того, как страх завладел им и остановил. И теперь видел впереди только цель, не позволяя себе даже задуматься о следующем движении. Главное — добраться.
РЕКЛАМА
•
OTM

Странный транс спал, когда пальцы принца сомкнулись на одном из узлов узора, расположенном в основании всей конструкции. Та точка, от которой начало формироваться плетение и которая то ли специально, то ли по недосмотру мага стала его слабым местом. Спрятанная под слоями нитей энергии, она вполне могла бы остаться незамеченной, если бы ее создатель не решил покрасоваться и если бы <Ализан> не заинтересовался методикой создания заклинаний.
Однако, наткнувшись на растерянно-гневный взгляд колдуна, принц мгновенно захотел вернуться в транс. Пальцы жгло исходящей от плетения энергией, за спиной слаженно матерились пиратки, и рычал на кого-то <Вел>, а вокруг шелестел океан, равнодушно взирающий на творящееся безобразие.
— Да как ты… — начал было маг отчитывать зарвавшегося противника, но тут же был вынужден замолчать и сосредоточиться на заклинании: от испуга <Ализан> рванулся назад, к друзьям, позабыв выпустить из захвата узел узора.
Естественно, тот потянулся за принцем, деформируя все плетение и превращая его из четкой гармоничной структуры в дурное месиво обрывков энергетических линий и искрящихся клубков силы.
<Колдун> честно пытался оттолкнуть противника, но, так как руки у него были заняты заклинанием, действовать приходилось ногами. <Ализан> же таким непочтительным к своей персоне образом прогоняться не хотел, ко всему прочему с бессмысленной отчаянностью цепляясь за узел все сильнее. Полученные в армии навыки помогали уворачиваться от ударов мага и даже периодически пинаться в ответ. Однако дальше бестолкового топтания на месте дело не шло.
Вдобавок шум за спиной начал нарастать, робко и как-то неуверенно пару раз звякнули столкнувшиеся друг с другом мечи, витиевато под общий одобрительный гул выругалась <Кана>, следом ей вторила <Лулабель>, вызвав у публики восторг. <Маг> и <Ализан> боролись молча. Первый был слишком сосредоточен на заклинании, второй просто не знал, что можно цензурного сказать в такой ситуации, а материться после выступления мастеров было бы глупо и не впечатляюще. Так что пришлось обойтись злобным сопением и парой на редкость удачных пинков по ногам противника.
И принц уже готов был повторить неожиданно действенный ход с перетягиванием на себя плетения, чтобы заставить колдуна приблизиться на достаточное для удара расстояние, когда тот, невнятно ругнувшись, вдруг отдернул руки и рыбкой юркнул вниз.
Игры с заклинанием не пошли даром: линии искрились и извивались, ища опору. Наполненный энергией узор сжимался вокруг кисти <Ализана> с каждой секундой все сильнее, превращаясь в своеобразные кандалы. И стряхнуть его никак не получалось.
То, что ничем хорошим это кончиться не могло, принц понял сразу. Не зря же маг плюнул на свое плетение и предпочел борьбе бегство. Но идей, как выкрутиться из сложившейся ситуации, не было. Разве что отрезать руку и бросить ее вместе с уже болезненно сдавившим кости узором за борт. Так ближайшее режущее приспособление было занято — <Лулабель> старательно шинковала какого-то особо ретивого матроса в капусту. <Вел> с его острыми когтями тоже не бездельничал, а <Кана>, хоть и заполучившая каким-то образом целых два меча, находилась слишком далеко.
По всему выходило, что <Ализан> в очередной раз остался наедине со своей проблемой.
Неважно, какое заклинание получило жизнь из-за нарушения плетения, принцу все равно достанется больше всех. Учитывая скорость, с которой маг рванул к шлюпкам в обход товарищей по плаванью, не выживет никто на корабле.
«Нужно успокоиться и подумать. — Попытка усмирить накатившую панику провалилась полностью. Рубаха на спине намокла от пота и неприятно липла к коже, колени в буквальном смысле тряслись от страха так, что пришлось опуститься на пол, кости руки уже подозрительно трещали под давлением заклинания. Хуже всего было то, что боль постепенно вытесняла из сознания все остальное. Еще чуть-чуть — и принц не сможет думать ни о чем, кроме нее. — Мне нужно избавиться от этой дряни как можно быстрее. Распутать плетение уже не получится. Остановить процесс, видимо, тоже… Даже руку отрезать нечем! Был бы у меня хоть какой-нибудь нож…»
Перед глазами ясно возник образ подарка <Рену>. <Ализан> почти чувствовал тепло рукояти, тяжесть ножа в свободной руке, сопротивление разрезаемых клыком дракона линий заклинания. Вот только это было иллюзией, самообманом. А времени оставалось все меньше.
Внизу развернулась настоящая бойня. Как попутчикам удавалось сдерживать напор целой команды корабля, оставалось непонятным. Но звон мечей не прекращался ни на мгновение, изредка сливаясь с рыком обращенного полудемона.
«<Рену> чувствовал меня через нож тогда. Он сказал, что мы связаны. А еще… — внезапная догадка заставила боль ненадолго отступить, оставив нетронутым небольшой клочок разума. — А еще он говорил, что его дары не могут потеряться!»
Все было до нелепого просто: призвать нож, разрезать им заклинание и броситься вооруженным на помощь попутчикам. Оставалось только придумать, на что будет реагировать драконий клык. Ритуал вызова проводить не было времени. Да и самого ритуала, собственно, тоже не существовало. Кричать не получалось — сил едва хватало на то, чтобы думать. Даже вспомнить, где и когда они потерял подарок <Рену>, не удалось.
«Пожалуйста. Я не знаю, как это делается. Я не маг, не ученый, не воин. Я просто принцесса, которая сбежала из дома, испугавшись помолвки. Но я не хочу, чтобы все закончилось так…»
Кости руки трещали уже настолько громко, что сомнений в многочисленных переломах не оставалось. Судьба попутчиков и друга была неизвестна, и <Ализан> не мог даже сказать с уверенностью, что они все еще живы. Родные даже не подозревали о его местонахождении и наверняка давно похоронили незадачливого беглеца. А для спасения нужен был всего лишь небольшой, длиной с ладонь, ножик.
«Всего лишь? — внезапно затесалась среди паники, боли и отчаяния посторонняя мысль. — Не стоит недооценивать наши подарки, человеческий детеныш. Иначе ты не сможешь предложить настоящую цену за них. А пока… Держи!»
Все было именно так, как принц представлял себе.
Обхватив теплую рукоять ножа, он принялся разрезать плетение, почти не видя его — перед глазами было только светлое пятно, попасть в которое, впрочем, не составило труда. Пару раз лезвие скользнуло по плоти, однако это сейчас было меньшей из проблем. Тем более что боли было так много, что еще одна малая доля не играла уже никакой роли.
Нити заклинания разлетались в стороны, взрываясь крохотными фейерверками, когда накопленная энергия рывком высвобождалась из них. Тот самый узел, с которого все началось, пульсировал между пальцев, пытаясь соединить разрывы, словно живой. Шум в ушах становился сильнее с каждым движением, и <Ализан> боялся, что не успеет, упадет в обморок раньше, чем избавится от заклинания. И он резал, рубил, двигал ножом, не позволяя себе задуматься хоть на секунду.
И, несмотря на весь пережитой ужас, когда центр плетения просто исчез из его пальцев, едва была перерезана последняя энергетическая линия, принц разочарованно вздохнул. Как будто спасение своей и чужих жизней должно было бы сопровождаться чем-то эффектным, вроде звука фанфар и бурных оваций в адрес победителя.
РЕКЛАМА

<Ализан> уже собирался красиво упасть в обморок, как бы обозначая тем самым, что на борьбу с врагом у него ушло слишком много сил. Однако сознание упиралось и не желало покидать тело. Вместо этого окружающая реальность вдруг стала четче, и принц смог обратить внимание не только на свои собственные ощущения, но также и на то, что его попутчиков оттеснили к борту и теперь старательно пытались нашпиговать различными колюще-режущими предметами. Тут бы и мертвый понял, что оплакивать его некому, и пришел бы повозмущаться такому безобразию. А принц еще и жив остался.
Так что пришлось, судорожно цепляясь за стены, перила и прочие более-менее устойчивые части корабля, продвигаться в сторону основного действа.
Возможно, принц когда-нибудь бы и добрался до попутчиков, чтобы погибнуть всем вместе. Но неуместное в сложившихся обстоятельствах свечение отвлекло его внимание.
Как оказалось, маг не покинул судно. Возможно, он видел со своего места в отдалении от общей сутолоки действия <Ализана>, а потому решил задержаться и сотворить очередную пакость. Свечение энергетических линий у него в руках достаточно однозначно указывало на это.
«Ну когда же это закончится? — устало подумал принц, меняя направление и двигаясь в сторону колдуна. — Можно мы просто доберемся до Мах’хаара и разорвем эти демоновы контракты? Пожалуйста!»
Нож приятно грел руку, ноги подкашивались то ли от пережитого ужаса, то ли от усталости, а перспектива грудью броситься на очередное убийственное заклинание отнюдь не радовала. Но особого выбора не было — маг метился прямо в попутчиков <Ализана>, стоящих теперь спина к спине и отбивающихся из последних сил. Даже <Вел> присоединился к людям, предпочитая вымещать агрессию на нападающих.
Полудемон, конечно, мог бы защитить союзников от магического удара. Однако не было гарантии, что он вообще заметит манипуляции колдуна и успеет среагировать. В сложившейся ситуации стоило не доверять судьбе собственные жизни.
— Мелкий гаденыш, — прокомментировал появление вооруженного ножом <Ализана> рядом с собой маг. — Надо было убить тебя раньше!
Не то чтобы принц был совсем не согласен с этим заявлением, но умирать пока не входило в его планы. Равно как и подставляться в пущенное прямо в лицо заклинание.
Выдох, удар, разворот — все, как учил незабвенный <Масик>, нещадно третировавший своих подопечных на тренировках. Знай они тогда, что однажды эти вбитые на уровне рефлексов умения им пригодятся, парни не постеснялись бы гладить рубашечки и петь на ночь колыбельные своему начальству. Но теперь <Ализан> мог только порадоваться тому, насколько ловко он разрубил атаковавшее его плетение.
И тут же расстроился, заметив, что маг выпустил еще два, уже в воздухе сформировавшиеся в симпатичные огненные шарики.
— Ох, демон! — только и успел пробормотать принц, кувырком уходя вбок и пропуская заклинания над собой.
Сзади послышались крики не успевших увернуться моряков.
А <Ализан> уже принимал на клинок очередную путаницу энергетических линий, краем глаза ловя движения противника. У него был единственный шанс на спасение — ограниченность запаса магии всех колдунов мира. В книгах этот фактор обычно играл решающую роль в битве заклинаний.
И наконец-то выдумки авторов хоть в чем-то совпали с реальностью.