24
Со стороны кряжистый старый дуб казался вполне надежным укрытием от атак лесных хищников. Широкие и толстые, его ветви могли удержать не только пару парней, но и целый полк солдат, вздумай те заночевать на дереве, а густая листва могла послужить неплохой защитой от дождя. Вот только в качестве кровати он все равно не годился, в чем <Ализан> убедился уже через несколько минут.
Взбираясь наверх, принц был готов себе ножки целовать за многочисленные путешествия по крышам родного дворца, развившие навыки лазанья до почти профессиональных. Даже вор был приятно удивлен. А вот всякие ночные бабочки, гусеницы и остальная живность, густо заселившая кору, активно проявляла свое неудовольствие вторжением на их территорию чужаков. В основном путем размазывания себя по пальцам парней. И если <Вел> терпел это стоически, молча стряхивая налипшие экземпляры, то его попутчику приходилось хуже. Он взвизгивал, ругался сквозь зубы словами, которые по наивности считал матами, выискивал места с меньшей плотностью населения, от чего пару раз съезжал вниз и вынужден был начинать путь сначала. Так что до места ночевки добрался в весьма неприглядном виде. Что, к счастью, было незаметно в темноте, — иначе вор отказался бы спать рядом с таким чудищем, — но ощущалось довольно ясно. Особенно раздражала ободранная щека и какая-то слизь на носу, стереть которую все никак не удавалось. Однако вместо жалоб принц предпочел молча пристроиться бок о бок с другом на огромной ветке дуба и, обмотавшись найденной в рюкзаке веревкой, попытаться заснуть.
Сначала на него сели.
Мелкая букашка, привлеченная теплом человеческого тела, пала смертью храбрых в районе шеи принца. Потом по руке попыталось заползти что-то бескрылое и тоже было повержено карающей дланью. Далее <Ализан> вдруг почувствовал все неровности ветки, на которой сидел, и уже не смог игнорировать эти малоприятные ощущения. Поэтому в результате он принялся вертеться, сопеть и ворчать, пытаясь устроиться хоть немного поудобнее. Самым странным было то, что в то время, когда он спасался от хищников на ели, ничего подобного не было. За исключением, пожалуй, насекомых. Но и тех было на порядок меньше. Более того, птичкой вспархивая на магическое дерево, он не заметил на его стволе никакой живности. Конечно, этому немало поспособствовали голодные волки за спиной, однако все равно захотелось вернуться обратно.
— Может, хватит? — сердито зашипел на друга тщетно пытавшийся уснуть <Вел>. — Что тебе неймется?
— <Неудобно>, — все-таки не удержался и пожаловался принц. — Еще и эта дрянь летающая…
— Не обращай на них внимания. Спи давай, нам завтра придется много идти.
— Не могу! Они все время ко мне лезут! И ветка какая-то кривая!
— В желудках у волков тебе будет удобнее? — ехидно поинтересовался вор, разом разрешив все проблемы.
Все неудобства мгновенно стали мелкими и незначительными в сравнении с перспективой накормить собой голодающих обитателей леса. Всякие мошки и мотыльки, как оказалось, просто летали вокруг, а, сев на кожу, были почти не ощутимы. Неровности вдруг сами собой сгладились, позволив принять более-менее удобную позу. А сидевший рядом друг согревал теплом своего тела. По всему выходило, что свои проблемы принц придумал себе сам.
Поблизости находились амулеты неизвестных злоумышленников, потому как досада на себя постепенно перерастала в злость на успевшего уже задремать <Веля>. И хоть тот был нисколько не виноват в изнеженности и неприспособленности <Ализана> к путешествию, обвинять его было крайне легко. Сразу нашлись сотни доводов и причин, припомнились факты и слова, а уж последняя ссора и вовсе стала неопровержимым доказательством вины парня.
«Так, стоп, — тряхнул головой принц, прогоняя наваждение. — Не хватало еще опять разругаться. Это не более чем колдовство. Причем, чуждое и явно злое. На самом деле я так не думаю и вообще крайне признателен <Велю> за его терпеливость и покладистость. Так что надо успокоиться, отринуть прочь негативные мысли и попытаться уснуть».
План был замечательным, однако трудновыполнимым.
Контролировать процесс собственного мышления практически не удавалось: то и дело в голове возникали дурные образы, воспоминания, переиначенные собственной фантазией, и явно чужие слова. Благодаря последнему <Ализан> и отличал свое восприятие мира от навязанного. Но при этом вынужден был сохранять концентрацию, что автоматически исключало возможность поспать. Зато в процессе удалось вычленить кое-что интересное.
А именно — магию.
Так как в темноте было мало что видно, то взгляд принца бесцельно блуждал по едва заметным в неверном свете месяца верхушкам деревьев. В итоге парень настолько погрузился в себя, что окружающую действительность практически не фиксировал. И, сам того не заметив, принялся разглядывать недавнюю ель, на которой восседал парой часов ранее.
Дерево вело себя бессовестно и неестественно. Оно светилось. Не так, как сияли магические светильники фонари в столице Селдура или кошачьи глаза. Нет, свет был тусклым, синеватым и крайне неприятным. Он неким подобием тонкой пленки растекался по ветвям, облеплял ствол и концентрировался примерно на середине высоты ели пульсирующим пятном. Как будто туда и стекалась вся сила. Хотя логично было бы, если бы все оказалось наоборот. Наверняка в том месте и находился злополучный амулет.
Теперь оставалось только выяснить, что заставило вещицу светиться в темноте, но мыслей по этому поводу не было никаких.
Поэтому <Ализан> растолкал мирно сопевшего рядом вора. Правда, из-за наведенного заклятья слишком сильно приложился к его животу локтем, так что парень еще минуту вынуждено пытался глотнуть воздуха. Но зато принц сбросил раздражение и был готов к конструктивной беседе.
— Как думаешь, почему амулет вдруг начал светиться? — шепотом поинтересовался он у друга.
— Какого… — весьма исчерпывающе ответил <Вел>. — Ты что творишь? Убить меня решил?
— Нет. Извини. Просто эта магия… В общем, мне не спалось, и я решил поговорить с тобой о нашей ситуации, — «попросил прощения» <Ализан>. — Смотри: свечение ярче всего вон в той точке. Думаю, там и висит один из амулетов.
— <Ал>, признайся, волки долго и старательно били тебя по голове, пока я не пришел? — с тяжелым вздохом поинтересовался вор. — Какие амулеты? Какие ели? Тьма кругом хоть глаз выколи! Спи уже!
— Но… Ветки же… и ствол… — попытался донести до друга информацию принц. Впрочем, не слишком удачно, потому как <Вел> решительно отмел все попытки наладить с ним контакт:
— Значит так, либо ты сейчас же засыпаешь и не трогаешь меня до утра, либо я оставлю тебя привязанным к этому дубу, а сам пойду разрывать контракты!
Пришлось <Ализану> срочно замолкнуть и быстро согласиться на условия. Хотя раздражительность вора ему не понравилась. Уж слишком она не вписывалась в обычное поведение парня. Да и формулировки, которые тот использовал, казались ему несвойственными. Как будто он произносил чужой текст.
«Видимо, магия все же действует на <Веля>, — хмуро подумал принц, продолжая разглядывать злополучную ель, — но гораздо медленнее, чем на меня. Интересно, с чем это может быть связано?»

Догадка не радовала. Если раньше <Ализану> было обидно, что друг имел защиту против ментальной магии, то теперь он был готов пойти на многое, лишь бы это оказалось правдой. Так, по крайней мере, у них в паре был бы хоть один здравомыслящий человек. В противном случае они оставались практически беззащитны перед колдовством и могли натворить дел. С другой стороны, оба знали, откуда исходит опасность, и потому могли противостоять ей. Однако еще оставались усталость и голод, с каждым часом все больше подтачивавшие силы путников, от чего было сложно сказать, сколько они смогут сопротивляться влиянию извне.
Было еще много «следовательно», «таким образом» и «потому», окончательно запутавших принца. К концу очередного сеанса размышлений он едва вспомнил, с чего вообще все началось, так как внезапно обнаружил себя перечисляющим мах’хаарские неправильные глаголы в трех склонениях. Какие логические выверты привели к такому занятию, он предпочел не выяснять. Но зато занял время до рассвета и, едва небо на горизонте чуть посветлело, принялся вновь расталкивать <Веля>. В этот раз аккуратно, стараясь не навредить другу.
— Что еще?! — не открывая глаз, поинтересовался парень, явно намереваясь в следующий момент вновь провалиться в сон.
— <Утро>, — терпеливо пояснил <Ализан>.
— Где?
— Везде.
— <Ал>, ты издеваешься? — не выдержал вор, с трудом разглядев тонкую полоску неба на горизонте, чуть светлее всего остального. — До рассвета еще минимум час!
— Но нам предстоит долгий путь.
— По темноте? Да мы себе раньше ноги переломаем, чем доберемся хотя бы до дороги.
— Ночью тебя это не смущало, — парировал <Ализан>, предвкушая победу и в этом споре.
— Ночью у нас на хвосте сидели волки, — отрезал <Вел>. — А теперь… СПИ!
— И вовсе незачем так орать, — нравоучительно произнес принц, прочищая ухо. — Я и в первый раз все прекрасно слышал.
На самом деле он планировал своей последней репликой вывести друга из себя и в переругивании скоротать время до рассвета. Конечно, это противоречило его прежнему намерению всеми способами избегать конфликтов, дабы не позволить амулетам влиять на их с <Велем> разумы, но сидеть просто так без сна было скучно, а засыпать теперь не имело смысла. Тут уж либо отдыхать несколько часов до самого вечера, набираясь сил, либо перетерпеть один день. Первый вариант наверняка не устроил бы вора, всеми фибрами души стремившегося убраться подальше от военного городка, так что пришлось согласиться на второй. Причем, <Ализан> умудрился принять это решение абсолютно самостоятельно, в процессе поссорившись с самим собой же и потом заключив временное перемирие. Хотя не смог определиться, на чьей стороне он хотел бы оказаться больше. Попутно решил простить друга за его резкие слова, проникнуться всей сложностью их положения и постараться хотя бы временно вести себя как подобает взрослому ответственному человеку. Однако уже через пару минут принялся строить планы мести вообще всем.
В общем, принц отчаянно и безнадежно скучал.
Поэтому когда <Вел> соблаговолил проснуться с первыми лучами солнца, он принялся всячески тормошить еще сонного друга, вываливая на него кучу никому ненужной информации, догадок и планов. И все это радостно, активно размахивая руками и мешая парню развязывать веревку, которой они приматывали себя на ночь к стволу.
К чести вора надо отметить — тот стоически терпел вдруг проснувшийся в попутчике энтузиазм и даже не сильно ругался, когда получил локтем по лбу и едва не сверзился вниз. Он вообще был крайне хмур и чем-то недоволен. Постоянно морщился, тер пальцами виски, просил <Ализана> говорить потише. В общем, вел себя так же, как и страдающая мигренями барышня. Хотя в обморок падать не торопился и убивать всех вокруг не собирался. Но принц все же немного утихомирился. Да и первичный запал уже прошел, сменившись легким пока ощущением утомленности. Шутка ли — не спать день и ночь, да еще с перспективой дальнего путешествия? Организм заранее был против и мягко намекал вернуться обратно и отдохнуть. Однако любопытство оказалось сильнее.
— Может, ты уже снимешь амулет, и мы пойдем? — душераздирающе зевая, поинтересовался <Вел>.
Он явно пожалел, что согласился на авантюру друга по спасению одного отдельно взятого короля от вражеского произвола. <Ализан> уже сотый раз обходил вокруг злосчастной ели, едва ли не облизывая ее, и все бормотал себе под нос что-то. Его внешний вид, и без того заставивший вора содрогнуться в первый раз, теперь был способен напугать армию привычных ко всяким чудовищам демонов, а неадекватное поведение — даже богов. Всклокоченные волосы, в которых застряли веточки, листики и даже парочка насекомых, чумазая мордочка, назвать которую лицом не рискнул бы и прирожденный оптимист, содранная на скуле кожа, от которой кругами расходился синяк красивого темно-сливового цвета, мятая и грязная одежда — теперь никто бы не узнал в этом замарашке бывшую принцессу. Да что там! Далеко не каждый поверил бы, что перед ним человек, а не очередной обитатель леса.
Однако сейчас <Ализану> было все равно, как он выглядит.
Еще ночью в его душе зародилась надежда на то, что он, оказывается, может видеть проявления магии. И теперь она подтверждалась удивительнейшим образом.
Синеватое сияние действительно исходило из амулета, не обтекая, как казалось издалека, а наоборот, вплетаясь в структуру ствола, веток и даже иголок. Потоки магии напоминали собой кровеносные сосуды, питающие организм человека. И из этого легко было сделать вывод, что амулет был… сердцем всей конструкции. Хотя по-прежнему оставался открытым вопрос, почему деревья исчезали, стоило снять с них источник энергии, и главное, для чего это вообще было сделано. Вариант с последующим поиском амулетов казался принцу слишком сложным. Достаточно было просто расположить их через равные расстояния и поставить какую-нибудь метку у первого или последнего. Неизвестные же злоумышленники развесили свои «подарочки» в, казалось, совершенно произвольном порядке так, что ели то росли практически рядом друг с другом, то образовывали довольно большой разрыв в цепочке.
«Как будто кто-то просто прошел по дороге, разбрасывая семена направо и налево в надежде, что хоть один да попадет в нужное место, — в итоге заключил <Ализан>, осторожно касаясь амулета.
Интуиция подсказывала, что стоит снять небольшой медный кругляш с ветки — и магия исчезнет вместе с елью. А расставаться с таким интересным предметом для изучения крайне не хотелось. Когда еще удастся поглядеть на воплощение чужой силы? Вот принц и исследовал объект со всей тщательностью, на какую был способен.
<Вел> в процессе участия не принимал, демонстративно скучая у соседнего деревца. Он-то волшебства не видел и не ощущал, а потому наблюдал за действиями друга с изрядной долей иронии. Да и заклятье определенно на него действовало, так что ехидные реплики становились все чаще, а на лице вора проступало выражение сильнейшего негодования. Как будто <Ализан> его любимую кошку препарировал ради научного интереса.
— <Ал>, я не понимаю, тебе понравилось ночевать в лесу? Нам и так придется идти до вечера без остановок, чтобы добраться хоть до какого-нибудь жилья, а если ты еще тут задержишься… — наконец не выдержал парень, но принц его перебил.

— Да я почти закончил. — Он осторожно снял с ели амулет и с интересом стал наблюдать, как дерево осыпалось на землю темно-серым пеплом. — Как я и думал. Все, можем идти.
— Хм… Может, поделишься, что ты там высматривал целый час? — явно пытался спровоцировать ссору вор. Однако <Ализан> был слишком рад своему открытию, чтобы обращать на это внимание, и принялся делиться с другом полученными сведениями:
— О! Это очень интересно! Амулет определенно был источником заклятия. Но! Он не мог обеспечить достаточно энергии для его стабильной работы. Поэтому и понадобились ели.
— В смысле? Они давали энергию? — не понял <Вел>.
— Нет! Они служили чем-то вроде проводника между амулетом и землей.
— С чего ты взял?
— Ну… Ты не видел того, что видел я, — поморщился <Ализан>, несколько расстроенный тем, что разглядеть магию удалось только на одном дереве, хотя он потратил некоторое время на эксперименты с соседней елью. — В общем, от амулета расходилось что-то вроде сосудов, по которым наверняка текла энергия. По идее, если бы целью неизвестных было создать подставку под источник заклятия, то все эти венки и артерии должны были где-то заканчиваться — выход-то у энергии был! Но вместо этого, они образовывали замкнутую систему, сходящуюся в двух точках: на том месте, где висел амулет, и между корней, точнее разглядеть не удалось. Причем, от верхней точки шел один вид силы, такой бледный, равномерный по окраске, а от земли — другой, более яркий и прерывистый. Что однозначно указывает на то, что ели — лишь проводник!
— И… что это нам дает? — изогнул бровь вор, мало что понявший из пояснений друга.
— Понятия не имею. Мне было просто интересно, — пожал плечами принц и устремился к очередной зеленевшей неподалеку ели.
— <Ал>! Мы битый час торчали на месте только потому, что тебе было интересно?! — совершенно искренне возмутился парень. — Ты с ума сошел?!
— Слушай, ну ничего же страшного не случилось, — примирительно произнес <Ализан>. — И потом, я предлагал спуститься вниз ночью. Тогда мы бы не потеряли так много времени и могли бы быть уже далеко отсюда.
— Отлично, теперь я во всем виноват, — закатил глаза <Вел>.
— Прекрати, ты же понял, о чем я.
Следующий амулет принц сдергивал крайне поспешно. Его нервировало то, что друг с каждой минутой все больше поддавался влиянию заклятья и уже мало походил на себя прежнего. Обычно веселый и неунывающий парень превратился в хмурого буку, который на каждое слово отвечал десятком и постоянно норовил оскорбить попутчика. Причем, если <Ализану> удалось сбросить наваждение довольно быстро, то у <Веля> с этим явно были проблемы.
Опасаться единственного друга было очень странно. Хоть и вполне логично в сложившейся ситуации.
