15
Постепенно жизнь <Ализана> вошла в норму. Он привык подскакивать по утрам от предсмертных стонов горна, бороться за шанс умыться перед пробежкой, перебирать ногами в тяжелых сапогах, имитируя движение, и даже спокойно поглощал творения местного повара. Правда, заплатить за последнее пришлось неделей несварения желудка и близким знакомством с вычищенным сортиром. Именно там, сидя рядышком с синхронно стонавшими сослуживцами, принц понял, почему уборка данного помещения была самым популярным наказанием: за полтора месяца службы здесь успели побывать почти все. Кроме пары человек, в число которых, как ни странно, входил <Вел>.
Парню вообще удавалось увильнуть от любой работы, будь то уборка территории или даже стирка собственного белья. Как ему это удавалось, оставалось для всех загадкой, но то и дело то один, то другой обнаруживали себя радостно подшивающими воротнички на рубашках простолюдина или копающими траншею под очередной учебный снаряд. При этом пакостил он наравне со всеми. А когда отряд дружно ушел в самоволку в расположенную неподалеку деревню, и вовсе отделался лишь легким выговором от сержанта.
Наверняка <Вел> мог бы облегчить жизнь и своему попутчику, если бы тот попросил, но <Ализан> крепился и пытался справиться со своими проблемами самостоятельно. Потому-то буквально через пару недель стал походить на чучело, вышедшее по велению мага с чужого огорода. Одежда была мятой и украшенной несмываемыми пятнами, пуговицы либо болтались на одной нитке, либо были полностью оторваны, тело пестрело от многочисленных синяков и царапин, а в глазах поселилось полное безнадеги смирение перед всеми жизненными препятствиями. Он даже на тренировках безответно сносил все удары судьбы (и <Рену>), не делая попыток дать сдачи в ответ.
Принцу казалось, что так правильно.
Измученный паршивой едой и жесткой муштрой, он по вечерам просто падал в кровать и забывался неверным, тревожным сном без сновидений. Справляться со всем самому оказалось не только трудно, но и крайне утомительно. Особенно в эмоциональном плане, когда он видел охотно разделявших друг с другом обязанности сослуживцев. Парни так быстро и ловко выполняли свои поручения, перекидываясь шуточками и подколками, что успевали до отбоя стащить с кухни немного самогонки и упиться скромным количеством до невменяемого состояния. Не бог весть какое развлечение, но за неимением иного… В общем, <Ализан> страдал и мучился в одиночестве, изредка делая робкие попытки к сближению с сослуживцами, но постоянно оказываясь лишним. Даже вдруг крепко сдружившиеся <Вел> и <Рену> при его приближении замолкали или переводили разговоры на иные темы. Как будто кого-то интересовали их тайны.
Ко всему прочему, на тренировках тоже не все шло гладко.
Если строевая подготовка и основы тактики и стратегии еще как-то укладывались в голове принца, и порой сержант даже не наказывал его, то боевые навыки удручали. <Ализана> валяли по земле вообще все, несмотря на отчаянное сопротивление. Более низкий и легкий, он не мог составить хоть сколько-нибудь стоящей конкуренции другим новобранцам, а усталость и общее негативное состояние духа только усложняли задачу.
Говоря проще, через три недели он жил на одних только рефлексах, не особенно вникая в свои поступки и происходящее вокруг. Сил не осталось даже на эмоции. И принц был готов провести таким образом следующие пять лет.
Пока <Рену> не решил обратить на него свое внимание.
— Эй, что с тобой происходит? — Он в сотый раз уложил своего подопечного на лопатки и теперь с интересом смотрел на него сверху вниз. — Ты как будто стал слабее, чем был раньше. Мало каши ешь?
— Лучше бы я вашу кашу вообще в рот не брал, — проворчал <Ализан>, поднимаясь на ноги. — Гадость жуткая.
— Ну, это, конечно, не деликатесы с королевского стола, но вполне съедобно. — Парень пожал плечами и вновь принял исходную стойку. — Так что с тобой действительно случилось?
Тут пришлось принцу призадуматься.
Он даже застыл на некоторое время, усиленно переваривая собственные мысли и пытаясь понять причины, спровоцировавшие вопрос партнера. Вроде бы все было понятно: отвратного качества пища, суровые тренировки, отсутствие отдыха… но за всем этим скрывалось что-то еще. Нечто помимо банальных физиологических потребностей. Ведь остальные сослуживцы только прибавили в массе и значительно повысили уровень своих умений, несмотря на одинаковые для всех условия. Что же мешало стать лучше ему? Неужели дворцовое воспитание настолько въелось в кровь, что кроме балов и мучительного выбора платья на вечер ему больше не на что рассчитывать?
Верить в это не хотелось, но иного варианта в голову не приходило.
С другой стороны, расписаться в собственной бездарности значило бы проиграть, а на это <Ализан> все еще не был согласен. Он только-только начал жить самостоятельно, без постоянного надзора со стороны, и действительно радовался, когда у него хоть что-то получалось. Ощущение крохотной победы над очередным препятствием нравилось принцу безумно, краткий миг эйфории, казалось, стоил часов, проведенных на тренировочной площадке. И ради этого стоило терпеть, упрямо двигаться вперед, не помышляя малодушно о возвращении домой.
Вот только, судя по реплике <Рену>, наслаждаться самостоятельностью ему осталось недолго — еще пара месяцев, и он ложку поднять не сможет, не говоря уже о ежедневном кроссе. А значит, следовало как-то исправить эту ситуацию.
<Способов <Ализан>> пока не видел, но твердо решил найти решение в ближайшее время. <Партнеру> же он приготовил весьма обтекаемый ответ:
— Думаю, это все тоска по дому и родителям. Ну, и я не привык к такому образу жизни. Но не беспокойся, скоро все придет в норму.
Тот, конечно, кивнул, но, судя по выражению его лица, не поверил этой отговорке ни на мгновение.
Да и сам принц не раз замечал за собой поразительное равнодушие в отношении покинутого уже довольно давно дворца. Вернее, его обитателей. <Ализан> ни в малейшей мере не скучал ни по братьям, ни по отцу, ни даже по матери, с которой проводил больше всего времени. Порой он с тоской вспоминал <Фриджеральда>, которому бы наверняка понравилось это путешествие, но и на нем мысли надолго не задерживались. Как будто предыдущие шестнадцать лет были не более чем сном, фантомом или иллюзией, накрывшей призрачным полотном грезы разум обычного деревенского мальчишки. И если бы не вбитые с детства манеры и привычки, он бы легко поверил в это. Да и слишком много мелочей оставались в его памяти для обычной фантазии.
Поэтому грустил принц только по возможности спать до полудня — «для улучшения цвета лица и во избежание синяков под глазами», как любила повторять старшая фрейлина. Она бы наверняка сумела убедить сержанта в необходимости давать подчиненным хоть изредка высыпаться, но у <Ализана> этот номер не прошел. Напротив, пребывавший в тот день в весьма дурном настроении мужчина отправил его на круглосуточное дежурство у склада. Так что тема была быстро закрыта.
Равно как и намек на необходимость мыться чуть чаще раза в неделю.

Не то чтобы принц вдруг стал поборником чистоты, но спать рядом с толпой пахнущих грязью и потом парней просто не мог. Приходилось то и дело выходить на улицу, чтобы проветрить голову и умыться. Хотя сам он наверняка источал ароматы ничуть не хуже. И порой ловил себя на нежных воспоминаниях о ванной с лепестками роз и пушистой белой пеной, от которой кожа становилась просто шелковой.
Так что в итоге родные в список подходящих для ностальгии предметов не вошли.
То ли <Ализан> был черствым и бездушным, то ли они не сделали для него ничего хорошего — было непонятно. Но думал о них принц все реже и реже. Да и ежедневные хлопоты занимали почти все его мысли.
В этот момент <Рену> особенно чувствительно приложился кулаком по его животу, заставив мгновенно забыть обо всех проблемах и сосредоточиться на попытке вдохнуть хоть немного воздуха.
— Ал! Прекрати витать в облаках! — рыкнул на него партнер, но тревога во взгляде вполне компенсировала грубость тона. — Это тренировка, а не игра, сосредоточься на противнике!
— Прости, — прохрипел принц, осторожно распрямляясь и вставая в исходную стойку. — Совершенно не выспался сегодня, буквально с ног валюсь.
— Так может, — <Рену> заговорил тише и вынужденно приблизился к своему подопечному, чтобы не быть услышанным сержантом, — скажем, что у тебя травма? Организуем легкий вывих, и ты у лекарей отоспишься до завтра?
— Нет, спасибо, — торопливо открестился от перспективы провести сутки в компании мрачных мужчин с черным чувством юмора <Ализан>. Методика обучения сержанта была таковой, что хотя бы раз, но каждый умудрился побывать в небольшом увитом плющом домике с разного рода повреждениями. И почти все предпочитали симулировать полное выздоровление, лишь бы не слышать жутковатых шуточек врачей. За исключением пары ненормальных, которые находили их смешными.
Принц слишком ярко помнил свое первое посещение лекарской, когда его с переломом ноги принесли <Рену> и <Вел>. Парни намеревались «остаться до выяснения диагноза и передать информацию сержанту», но после пояснения главного врача <Синга> о методе осмотра предпочли ретироваться на тренировку. А <Ализан> кокетливо закатил глаза и рухнул в обморок.
Пришел он в себя только через час, когда операция была уже окончена, поврежденная конечность заботливо упакована в гипс, а сами медики увлеченно мешали лечебное зелье за столом неподалеку. В многочисленных склянках что-то бурлило и дымилось, мужчины сквозь зубы бормотали нечто вроде «опять кислота получилась… Может, переварит?» Так что перепуганный принц отказывался даже брать в руки колбу с голубоватой жидкостью, которую изверги выдавали за панацею от всех болезней. Слишком уж велик был в их глазах интерес. Поэтому сопротивлялся парень изо всех сил. Пока <Синга> со вздохом не протянул ему руку.
— Ладно, не вышло. — Он отобрал у принца колбу и протянул бутылек из темного стекла с наклейкой «зелье роста». — Придется ждать следующего больного.
— Это яд? — робко поинтересовался <Ализан>, оглядывая разочаровано занявшихся своими делами лекарей.
— Нет. Обычное слабительное, — вздохнул <Синга>.
— Не совсем обычное, — вставил комментарий его помощник. — Эффект становится заметен уже через три мгновения, а длится около суток. Зато о болезнях все мигом забудешь!
Мужчины радостно заржали, не замечая попыток пациента выскользнуть из гипса и удрать обратно под крылышко милого, доброго и, что самое главное, предсказуемого сержанта. А потом еще три дня коршунами кружили поблизости, постоянно подсовывая «лекарства» сомнительного происхождения. Однажды пытались даже в еду подмешать свой очередной экспериментальный порошок, но принц вовремя это заметил и решил поголодать немного. О чем и объявил во всеуслышание к огромному разочарованию лекарей.
Фриджеральд в эти дни вспоминался с особой любовью.
Но повторять свой опыт <Ализан> не желал совершенно. Поэтому и ответил <Рену> категорическим отказом, несмотря на всю привлекательность идеи. Слишком чревато это было последствиями.
Однако партнер проявил настойчивость и выловил принца сразу после отбоя, поманив за собой.
— Я не врал, когда говорил, что спать хочу, — душераздирающе зевнул тот, хмуро поглядывая на парня. — У нас завтра днем еще и кросс с полной выкладкой, а я ее даже поднимаю еле-еле.
— Не ворчи ты! — поморщился на эту отповедь <Рену> и зашагал куда-то в сторону складов. — Я же тебе помочь хочу.
— С чего бы это? Сам ведь говорил, чтобы я не вел себя, как истеричная барышня. — Недалеко от одного из строений их встретил встревоженный <Вел>. — Отлично. Опять воспитывать будете?
— А если и так, то что? — фыркнул простолюдин, проскальзывая в приоткрытую дверь какого-то сарая. — Ты же себя раньше в гроб загонишь, чем головой думать научишься. И так был бледной молью, а теперь и вовсе будто тапкой прихлопнутый.
— Вот спасибо! Давно я не слышал от тебя столь ласковых и полных поддержки слов! Но знаешь, мне тоже есть, что тебе высказать…
— Замолчите оба! — оборвал начавшуюся было перепалку <Рену>. — Не до этого сейчас.
Парень ловко зажег свечу при помощи своего волшебного ножа и поднял ее повыше, освещая пространство здания.
<Ализан> огляделся. Они стояли на входе в огромный пустой склад, видимо, одежды, потому что вдалеке виднелись тряпки схожей с их формой расцветки. Справа и слева тянулись длинные полки, единственным содержимым которых была пыль, а потревоженные вторжением в их владения мыши сердито пищали из щелей. В общем, обстановка не впечатляла.
— И зачем вы меня сюда притащили? — иронично приподнял бровь принц, глядя на сослуживцев. Он уже морально был готов узнать «страшную тайну» вроде готовящегося побега или приглашения девушек из ближайшей деревни в гости для приятного времяпрепровождения и придумал ехидный ответ на предложение поучаствовать, но не успел. <Рену> провел их вглубь помещения, продемонстрировав не только три гамака, подвешенных между полками, но и отсек, в котором стояла ванная с насосом. Вода подавалась прямо из бака, который ежедневно наполняли новобранцы, совершенно не видя смысла в этом занятии, и сливалась через сетку в полу, что делало процесс мытья почти достойным королевской персоны.
<Ализан> так умилился этому приспособлению, что едва не кинулся купаться, позабыв про сон. Но вовремя остановил себя и недоверчиво покосился на парней.
— Только не пытайтесь убедить меня в том, что это ваши индивидуальные апартаменты, по доброте душевной выделенные <Масиком>. Я, возможно, не очень умен, но и не полный идиот.
— Он раскрыл нашу ложь, <Рену>! — принялся паясничать <Вел>, прикладывая руку ко лбу и изображая душевную травму. — Как нам теперь жить?!
— Прекрати, — усмехнулся парень и обернулся к принцу. — А ты почти угадал. В связи с присвоением мне звания старшего отряда сержант разрешил мне ночевать не в общей казарме, а на старом складе, то есть здесь. Это здание давно не используется по назначению, так как перекрытия пришли в негодность и не выдержат большого веса. Но для отдыха и тренировок вполне приемлемо. А ванная, которую ты видел — это маленький секрет <Масика>. Он приказал установить ее еще пару лет назад и частенько приходит отдохнуть от трудов праведных в горячей водичке.

— Это все, конечно, очень мило, — нахмурился <Ализан> и ткнул пальцем в развалившегося на одном из гамаков <Веля>, — а мы-то с ним тут при чем?
— При том, что тоже будете жить здесь. Естественно, так, чтобы сержант не заметил. Гамаки специально расположены таким образом, чтобы с прохода был виден только один из них.
— Это не объяснение.
Откровенно говоря, принц был недоволен. Не столько переездом из ставшей уже привычной казармы, сколько тем, что все опять решили за него. Подобного «удовольствия» и во дворце хватало с лихвой, чтобы мириться с произволом практически незнакомых людей еще и сейчас. Да и рисковать своим спокойствием ради сомнительного счастья ночевать в компании парней не хотелось — еще сильны были в памяти воспоминания об отработках наказаний за разного рода шалости.
Поэтому идею он не одобрил. Скрестил на груди руки и сымитировал вкрадчивый тон королевы, разворачивающей вражескую армию на сто восемьдесят градусов, потому что дети только-только уснули:
— Я жажду услышать хотя бы один аргумент, способный убедить меня остаться. Надеюсь, вам хватило ума подготовиться?
— Во-первых, не груби старшим, мелочь пузатая, — недовольно отозвался со своего места <Вел>, на которого, в отличие от резко побледневшего <Рену>, интонации <Ализана> не подействовали абсолютно. — Во-вторых, мог бы не сцены устраивать, а поблагодарить за бескорыстную помощь, которую мы пытаемся оказать тебе.
— О! Как это мило! И в чем же она заключается? В ночевке посреди груд хлама? В постоянном страхе быть застуканным сержантом?
— Ты сказал сегодня, что не высыпаешься. — Партнер принца наконец-то сумел взять себя в руки и перехватил инициативу в разговоре на правах старшего. — Да и я сам видел, что тебе сложно долго находиться в духоте казармы. Поэтому и решил, что здесь тебе будет лучше спать. Я просто помочь хотел.
— Благодарю за благородство, — фыркнул <Ализан>. — Вот только не вы ли буквально не так давно разорялись на полгорода о необходимости решать свои проблемы самостоятельно и перестать быть маменькиным сынком? Противоречите своим же словам, друзья мои.
— Ты ошибаешься, — мягко возразил <Рену>, останавливая порывавшегося сказать что-то едкое <Веля>. — Мы говорили о том, чтобы не решать свои проблемы за счет других и прикладывать все силы для достижения цели, а не ныть по любому поводу.
— По-моему, я именно так и сказал.
— Сказал, да. И даже последовал этому совету. Но впал в другую крайность, отвергая любую помощь.
— Вы сами требовали не ныть и не жаловаться! И я изменился. Чего вы опять хотите от меня?
— Ал, пойми, тебе очень многое просто не по силам. — <Рену> старался говорить как можно спокойнее, видя готовность подопечного сорваться в истерику. И даже <Вел> проникся моментом и молчал, задумчиво кусая губы. — Ты слишком наивен и неопытен, чтобы представлять угрозу в интригах и обмане. И ты не воин, уж извини. А здесь — армия. Пусть сейчас все эти ребята держатся друг за друга, пьют вместе вино, но по окончании срока службы они могут встретиться лицом к лицу по разные стороны баррикад. Тогда будет забыта вся эта «дружба», верность, преодоленные вместе трудности. Каждый будет драться не на жизнь, а на смерть только за себя. И ты просто не сможешь убить никого из них, предпочтя самому подставиться под клинок. Поэтому сейчас тебе надо просто выжить. Но без нашей помощи это навряд ли получится.
<Ализан> мог и уже длительное время хотел сказать считающему себя самым умным парню многое. По его мнению, <Рену> не понимал и десятой доли всего происходящего в его душе, и смел при этом давать какие-то советы. Но партнер так увлекся своими пафосными речами, что совершенно позабыл об их смысле, и противоречил самому себе. И принц бы посмеялся над глупостью необразованного простачка, если бы это не отозвалось в душе праведным гневом.
Как смели они решать за него, что хорошо, а что плохо? Почему возомнили себя достаточно значимыми в его жизни людьми, чтобы требовать ломать себя по щелчку пальцев? Неужели оказалось мало того, что он уже сделал? Или приятели просто захотели поиграть, пресытившись серыми армейскими буднями?
— Даже не думай ляпнуть хоть что-нибудь из тех глупостей, которые вертятся у тебя в голове! — неожиданно рявкнул молчавший до этого <Вел> и быстро приблизился к <Ализану>. — То, что ты еще ни разу в жизни не делал ничего для других, не значит, что все вокруг такие же. <Рену> искренне хочет помочь тебе, рискуя своим будущим. Встал на спаррингах с тобой в пару, чтобы тебя не прибили во время первой же тренировки, прикрывает от сержанта твои промахи в занятиях, предложил переселиться сюда, чтобы ты мог высыпаться по ночам. Но тебе ведь этого мало! Надо, чтобы тебя поуговаривали, поклялись в верности, так?
Парень говорил быстро, с каждым словом распаляясь все больше, и к концу своего монолога буквально припер принца к стенке, грозно наставив на него палец. <Выглядел <Вел>> при этом настолько устрашающе, что все мысли о злости и негодовании вылетели у <Ализана> из головы, оставив после себя только неприятный осадок. Не то чтобы он сразу переменил мнение относительно нелогичного поведения сослуживцев, но и настаивать на своем как-то резко расхотелось. То ли потому, что попутчик выглядел крайне уверенным в своей правоте, то ли усталость взяла свое.
— Я… я не знал ничего об этом, — только и смог промямлить ошарашенный принц.
— Да откуда же тебе. Ты был так занят своими страданиями, что не видел ничего вокруг.— <Простолюдин> ярился так, словно это его обидели в лучших чувствах. И <Ализан> не нашелся, что ответить на это.
Он действительно не замечал помощи <Рену>, принимая все за чистую монету. Спарринг? Просто тренировки были построены достаточно грамотно. А то, что некоторые из новобранцев посещали лекарей едва ли не ежедневно, объяснялось хрупкими костями и общей неловкостью. Наказания? Да, принцу частенько попадало, но он не замечал того, что чаще всего его работой было просто подсобить или сделать что-то чисто символически. Он сам раздувал проблему настолько, что обыкновенное задание по наполнению бака водой для помывки пола в казарме превращалось в трудовой подвиг. Разве что гоблины и драконы не вваливались на территорию города, чтобы помешать новобранцу выполнить поручение сержанта. И от этого становилось обидно.
Выходило, что все его жертвы были напрасными, и зря он выбивался последнее время из сил в попытке доказать себе и другим, что тоже чего-то стоит.
Цена ему была — пятак в базарный день.
— Я думал, что сам справлюсь. — Слова давались с трудом, застревая комками в горле, а глаза горели от непролитых слез. — Думал, что тоже мужчина и сумею разрешить свои проблемы. Но это оказалось слишком сложно. И… и я просто устал.
— Тебе достаточно один раз принять нашу помощь и оказать ее по возможности кому-то другому, — улыбнулся <Рену>, подходя ближе и легонько похлопывая по плечу. — Это не так сложно, как кажется на первый взгляд.
— А главное — приятно! — торжественно заключил <Вел> и отвесил <Ализану> легкий подзатыльник. — Поэтому шевелись, принцесса, побыстрее. Через пять минут ты должен быть вон у того гамака с вещами и полностью готовым ко сну!

— Но я не успею! — растерялся тот. Слова попутчика он воспринял серьезно, не заметив в них и капли шутливого тона.
— Мы тебе поможем, мелкий. Профилактический пинок придаст тебе ускорение, а перспектива столкнуться с ночным дежурным — мозгов. Хотя последнее — дело практически безнадежное.
