— Больно же! — возмутился <Ализан>, прикрывая рукой голову словно из опасения получить еще один подзатыльник.
— Зато не будешь в следующий раз лезть куда не просят! — хмуро парировал незнакомец и вновь обернул книгу тканью, стараясь не касаться обложки. — А если бы ты ее испортил?
— Да я только посмотрел!
— <Посмотрел>? Доволен? Вот и хватит с тебя, концерт окончен! — С этими словами парень подхватил свой драгоценный сверток подмышку и направился к видневшейся в конце улицы арке.
— Эй, ты куда? А моя нога? — Принц был крайне возмущен поступком необразованного простолюдина. Не столько потому, что тот проигнорировал его призыв о помощи, сколько потому, что его снова бросили в одиночестве. Как будто все люди мира вдруг сговорились против него, желая неизвестно за что наказать. А ведь парень ему почти понравился: он показался добрым и где-то даже умным, благородным, насколько это возможно для тупой деревенщины, и вполне подходящим на роль друга. Такому хотелось доверять.
И тем обиднее оказалось маленькое предательство, выраженное в удивительном равнодушии к чужой беде.
Шмыгая носом, <Ализан> вытирал рукавом рубахи вновь навернувшиеся на глаза слезы и в красках представлял свою месть. Как спас бы этого простолюдина от смертельной опасности, выслушал бы слова благодарности и клятвы служить до скончания жизни, а потом он бы гордо развернулся и уехал… куда-нибудь. Дракона голыми руками, например, душить или целоваться с прекрасными принцессами. А этот бы просил взять его с собой, извинялся и так жалел, так жалел…
Однако сейчас принц был не в том положении, чтобы слишком долго предаваться мечтам: нога после всех манипуляций разболелась еще больше, а сапог так и вовсе был разрезан вдоль шва. Ровно настолько, чтобы снять его оказалось невозможно, а ходить с подобным шедевром скорняжного мастерства было более чем неудобно. Кричать же, как показала практика, можно было до бесконечности: почти скрывшийся в утреннем сумраке парень возвращаться не собирался.
Зато высшие силы имели на этот счет свое мнение.
Сначала вдали что-то сверкнуло. Зажмуривший было глаза, чтобы вдоволь поплакать над несправедливостью судьбы, <Ализан> с интересом принялся оглядываться по сторонам в попытке определить источник света. Но вокруг были только сонные дома, клумбы с парой-тройкой вялых цветочков и выложенная булыжником дорога. И абсолютно ничего подозрительного.
Он как раз задрал голову, чтобы изучить небо над головой, — а ну как там повисла несанкционированная тучка? — когда сверкнуло еще раз. Теперь раза в два сильнее и в сопровождении матерного комментария.
По улице странными неровными прыжками передвигался злосчастный сверток.
В ткани зияли огромные, прожженные неизвестно чем дыры, сквозь которые виднелась чудесная обложка. Золотистый дракончик то и дело выглядывал в прорехи и, поведя рубиновыми глазками, что-то бесшумно кричал. Как будто был извозчиком и отдавал невидимым лошадям команды. Смотрелось все это действо удивительно забавно и совсем не страшно.
Слезы высохли как по волшебству, и шокированный принц даже отложил свои страдания ненадолго, чтобы понаблюдать за представлением. Тем более что именно в этот момент из-за поворота вылетел слегка дымящийся парень и с залихватским «<Ыть>!» прыгнул грудью на книгу, придавливая ее всем своим весом к земле. Та была очень сильно против, что и выражала путем активного трепыхания и попыток вырваться. И, судя по упертости обоих противников, борьба грозила затянуться надолго. Если бы незнакомец не вытащил из-за пояса какой-то шнурок из кожи с металлом и не обмотал им строптивицу. Из-за расстояния, поднявшейся во время схватки пыли и полумрака рассмотреть подробности у <Ализана> не было возможности, но книга присмирела и позволила вновь утащить себя прочь.
Когда через несколько минут вспышка повторилась, принц знал, куда надо смотреть.
<Эл <Фриджеральд>> порой показывал на разных мероприятиях фокусы. Не очень сложные, так как был все же лекарем, а не магом, но для скучного светского общества даже простое волшебство вроде выращивания в воздухе розы было чем-то из ряда вон выходящим. Однажды он левитировал поднос с чайным сервизом на пять персон, произведя просто фурор среди неопытных и наивных барышень. И еще месяц после приглашал особо симпатичных «обучиться искусству чародейства наедине». Колдовать девушки не научились, но ходили весьма довольные… пока не узнали друг о друге и не пришли к мужчине за разъяснениями.
Но все магические способности <Фриджеральда> меркли перед тем, что увидел принц.
Парень очень крепко обмотал обложку шнуром и даже сделал на его конце петлю, в которую и продел руку, чтобы не дать зловредной книге снова сбежать. Именно это-то его и погубило.
Сверток летел буквально в полуметре над дорогой. Остатки ткани, уже непонятно на чем державшиеся, разорванными крыльями колыхались на ветру, а следом, грязно ругаясь сквозь зубы и тщетно пытаясь отцепиться, тащился незнакомец. Возможно, поначалу он пытался как-то удержать своевольный томик на месте, но теперь буквально ехал на пузе, собирая по пути все кочки и ямы, отчего его настроение однозначно не улучшалось. Дракончик-наездник поглядывал на пассажира с нескрываемым ехидством, но пока никаких мер по избавлению от балласта не предпринимал.
Но едва книга с размаху влетела в руки ошеломленно наблюдавшего за всем этим безумием <Ализана>, волшебство исчезло, будто и не было его.
— Урод! — прохрипел, поднимаясь с земли и пытаясь отряхнуться, незнакомец. — Какого демона ты делаешь?
— Что? — Удивлению принца, казалось, не было предела. Еще не улеглись впечатления от созерцания самостоятельных передвижений неодушевленных предметов, и теперь сверху на них накладывалось смешанное с изумлением возмущение несправедливым обвинением. Как мог он сделать хоть что-то, сидя у стены здания с больной ногой, неспособный самостоятельно преодолеть путь в пару шагов? Вдобавок обида на недавнее предательство еще теплилась в душе, раздувая угли злости.
— <Отдай> мне мою книгу, гаденыш, пока я не свернул твою цыплячью шейку! — вышел из себя парень и, быстро приблизившись к недоуменно хлопавшему ресницами <Ализану>, рванул из его рук томик.
Вернее, попытался, потому как, едва его пальцы коснулись обложки, вновь ожил присмиревший было дракончик.
От распахнутых крыльев вдоль причудливой вышивки по коже заскользили разряды молний. В местах пересечения линий они сливались друг с другом, угрожающе шипя и словно бы норовя выплеснуться за край. А после безмолвного крика чешуйчатого летуна и вовсе устремились в одном направлении.
Незнакомец явно уже успел выяснить, чем оканчивалась такая красота, и попытался отстраниться, но вновь потерпел неудачу. Несколько судорожных рывков не оставили сомнений в желании оказаться как можно дальше отсюда, а паника в карих глазах росла с каждым мгновением.
В следующий миг принц понял, почему тот дымился.
— <Ыть>… — печально выдал поджаренный магической книгой парень и без сознания рухнул на землю.
— Ой, мамочки…

Раньше <Ализан> видел множество обмороков и даже сам испытал на себе всю прелесть данного мероприятия, но только теперь понял, почему это вызывало у людей такой ажиотаж. Незнакомец, несмотря на слой копоти, выглядел неестественно бледным, щеки его вдруг ввалились, а нос заострился. Да и весь облик больше стал напоминать изрядно потрепанную восковую куклу, нежели живого человека. И смотреть на это со стороны оказалось крайне неприятно. От такой картины всю злобу как ветром сдуло, отдав душу во власть страха, только мелькала на границе сознания подлая радость оттого, что предателя постигла справедливая кара за все его злодеяния.
Почтительно опустив крайне опасную книгу на землю, принц осторожно потыкал пальчиком в тело перед собой. Добрый лекарь <Фриджеральд> любил рассказывать другу старые эльфийские легенды об оживших мертвецах и восстающих из гробов колдунах, любимым занятием которых почему-то было убивать других. И если магов еще можно было хоть как-то понять, то поведение зомби вообще не укладывалось в логические рамки: шустрые трупы гонялись по городам и весям за кучкой необремененных интеллектом героев, напрочь игнорируя зверей и друг друга. Никак проявляли завидную дальновидность и поедали только тех, кто был глупее их?
Но как бы то ни было, оказаться наедине с мертвецом <Ализану> не хотелось. Вот он и пытался, как мог, оживить своего незнакомца.
К счастью, тот довольно быстро пришел в себя:
— Лоша-а-адка…
— Ой, — обрадовался принц и кинулся на шею едва дышавшему парню, отбросив мысли о мести, возмездии и прочих глупостях. После всех волнений его буквально прорвало и слова лились сами по себе, отказываясь складываться во что-нибудь более или менее осмысленное. Скорее, это было простым выбросом эмоций в первую попавшуюся жертву. Которая и так в данный момент не могла похвастать богатырским здоровьем. — Я так рад, что ты не весь умер! Ты тут такой бледный-бледный лежал, как леди <Керимбетч>, когда красится, и даже не шевелился. Я уж было подумал, что ты скоро зомби станешь, будешь есть мозги и охотиться на людей, а ты взял и ожил!
— О-о-ох… — выдавил из себя незнакомец, чуть приоткрывая глаза и явно не понимая, что произошло.
— Но я правда-правда ничего не делал! Это книга сама тебя избила, я только за нее держался с другой стороны. Так что не надо на меня обижаться. Давай ты лучше мне ногу залечишь, как обещал раньше? Я даже кричать не буду, честно-честно!
Будто во сне, парень отстранил от себя трещавшего без умолку <Ализана> и чуть приподнялся на локтях, оглядываясь вокруг. Из домов по-прежнему не доносилось ни звука, улица на расстоянии прямой видимости также не радовала наличием разумной жизни, а в довершение всего подкравшийся таки рассвет высветлил небо на востоке блекло-золотистой краской. И отчего-то эта пасторальная картина совершенно не обрадовала его:
— Твою же мать…
— Эй, так ты мне поможешь? — тихонько тронул незнакомца за плечо принц.
Собственно, он полагал, что раз уж парень перестал изображать труп, то мог бы и пошевелиться ради ближнего своего. Тем более что сам <Ализан> не бросил его в трудную минуту. И больная нога тут вовсе ни при чем — сострадание было вполне искренним и чистым, а это, согласно летописям, самое важное! Мнение незнакомца на этот счет вообще не учитывалось, но приличия ради стоило поинтересоваться и подтолкнуть первого встречного на путь истинный. Впрочем, реакция «спасенного» на невинный вопрос была совсем уж странной:
— Помочь?! — Незнакомец резко перестал изображать из себя умирающего и, возмущенно блестя глазами, вскочил на ноги. Приближаться, впрочем, к принцу или книге он не рискнул. Даже отошел на шаг, продолжая некультурно тыкать пальцем в виновника всех своих бед, что разозлило пытавшегося вести себя прилично <Ализана>. — Да ты меня чуть не убил своей демоновой магией! Еще и книгу отобрал, словно имеешь на это какое-то право! А теперь о помощи просишь? Да ни за какие деньги!
В глазах принца помутилось от злости и всколыхнувшейся в душе обиды. В свои почти шестнадцать он волею судьбы остался один на один с жестоким миром, брошенный родителями и братьями, был вынужден бежать, обрекая себя на вечное одиночество! А какой-то жалкий простолюдин вдруг стал не просто обращаться с ним, как равным себе, словно бы и не заметил великолепных манер и аристократической выправки, но и посмел обвинить в каких-то надуманных преступлениях!
Количество правды и выдуманного в такого рода мыслях мало волновало <Ализана>. Жалеть себя, сваливая все на другого человека, оказалось на редкость легко и приятно, как в тех случаях, когда удавалось подставить братьев и остаться незамеченным. Тем более что ни одного свидетеля происшествия не было и встать на сторону оппонента не мог никто. Поэтому, разыгрывая роль оскорбленной невинности, принц подхватил с земли книгу и силой впихнул ее в руки увлекшегося руганью парня.
— Да держи свой дурацкий талмуд, он мне и даром не нужен!
— Не на… — только и успел вякнуть незнакомец перед тем, как вновь ожил дракончик и прицельно плюнул в него небольшой молнией.
— Ой!
Созерцание бессознательного тела определенного человека сегодня становилось доброй традицией.

— Слушай, прости меня, — начал быстро <Ализан>, когда парень в очередной раз открыл глаза и испуганно шарахнулся в сторону. — Честно, я ничего с твоей книгой не делал и сегодня вообще увидел ее впервые в жизни. И молнии — это ее… хм… пусть будет рук… дело.
— <Зачем> тогда заставил меня коснуться ее еще раз? — хрипло поинтересовался незнакомец, все еще насторожено глядя на принца.
— Я ж не знал, что она опять тебя бить будет, — пожал плечами тот и смущенно улыбнулся. — Но зато ты вернулся и теперь сможешь помочь мне с ногой!
— Да мне тебя прибить проще, — последовал ответ, и парень с трудом, держась за стенку, поднялся. — Я ж раньше никогда и подумать не мог, что такой сопляк может столько неприятностей разом принести! Да тебя врагам надо подбрасывать, чтобы те сами сдавались и приплачивали за спасение! И никакой армии не надо — на лицо экономия и всеобщее счастье!
— Ну ошибся я, подумаешь, — обиженно фыркнул <Ализан>, складывая на груди руки и глядя на незнакомца снизу вверх. — Как будто ты сам воплощенное совершенство и всегда все правильно делаешь. Зато в отличие от тебя я извинился за все, что натворил!
— «Прости меня» в карман не положишь, на хлеб не намажешь, в сокровищницу его не упрячешь… А у меня, может, семья. Жена, детишки голодные. Младшенький вон недавно игрушку новую попросил, так отказать ребенку пришлось — едва-едва на еду наскребаем, где уж тут развлекаться-то? Старшенький с утра до ночи во поле трудится, бок о бок со мною, супруга моя, <Феклофена>, то коровку соседскую заговорит, то с русалками договорится, чтобы у мельницы не баловали, то по болотам да горам бродит, магические травы собираючи…
— Так в <Селдуре> болота только на севере встречаются, — шокировано произнес <Ализан>, — а гор вообще нет…
— Да? — прервался ненадолго парень. — Ну, значит, не по горам и болотам, а по лесам и дорогам. Тебе-то какая разница?
— Да я просто так сказал… — Принц пожал плечами. — И жены у тебя нет — ты всего на пару лет меня старше, а уж о детях и говорить не приходится.

— Много ты знаешь, — проворчал незнакомец. — Может, я из молодых да ранних. А детей усыновил из благородных побуждений.
— И магическую книгу просто так с собой таскаешь, — не преминул возможностью воспользоваться единственным своим козырем <Ализан>.
Мысль о том, что сей артефакт оказался в руках парня не случайно, пришла ему в голову не сразу. За годы жизни во дворце он слишком сильно привык быть окруженным ценными, пусть и лишенными силы, вещами и в итоге просто позабыл, что обычные люди в лучшем случае видели волшебный посох у колдуна на каком-нибудь городском празднике. И дело тут было не столько в дороговизне или уникальности магических предметов, сколько в стремлении сокрыть от конкурентов рабочие инструменты всеми силами. Так поступали те, у кого были сложности с силой и умением использовать сторонние источники энергии. Более могущественные чародеи на мелочи вроде народных гуляний не разменивались, старались не привлекать к себе внимания и обходились зачастую лишь несколькими украшениями-накопителями. В большинстве случаев они сами по себе были оружием.
Отучившийся в Магической школе целый курс <Фриджеральд> как-то рассказывал, что маги даже организовали орден, занимающийся уничтожением наиболее опасных для мира артефактов. И по слухам, большая часть «разрушенного» оседала в кладовых руководителей организации. <Зачем>, принц так и не понял, но на всякий случай информацию запомнил. Прежде всего, потому что такое поведение колдунов делало любой наделенный хоть сколько-нибудь заметной силой предмет ценнее иных государств.
В свете этих знаний становилось ясно, что простой горожанин, да еще и отягощенный «женой и детками малыми», просто не мог быть владельцем магической книги. Тем более буквально напичканной заклинаниями, созданными еще самими драконами. Последние дары создавшей этот мир расы имели в природе власть закона и разрушению не подлежали в принципе. Хотя и требовали для работы выполнения подчас совсем уж чудных условий.
Так что книга незнакомцу не принадлежала.
Но определенно была очень сильно нужна, судя по тому, как тот за нее цеплялся и даже не побоялся молний. Поэтому <Ализан> решил раз в жизни поступиться правилами благородства и воспользоваться чужой слабостью в своих корыстных интересах. Надо было только обставить все максимально выгодно для себя любимого, раз уж дракончик на обложке решил считать его своим хозяином по неясной пока причине.
Парень, видимо, тоже пришел к каким-то своим выводам, потому что лишь обреченно вздохнул и процедил сквозь зубы:
— Ну что же, считай, что ты выиграл, гаденыш малолетний. Но не надейся на мою верность и порядочность: как только появится возможность отцепить от тебя книгу, я тут же ею воспользуюсь.
Лицо незнакомца, искаженное злостью, резко стало неприятным и на редкость отталкивающим. Как будто простодушный неприметный горожанин был лишь временной маской для ужасного демона, чьи черты сейчас проявились сквозь тонкий слой человеческой кожи. На мгновение принцу даже показалось, что среди темно-каштановых локонов блеснули короткие рожки, а между губами — белоснежные клыки. Но естественно, все это было не более чем иллюзией. Что не сделало парня симпатичнее.
Пришлось <Ализану> срочно брать себя в руки и вспоминать истории о храбрых рыцарях, по дурости лезших с железкой против рожденного самой магией существа. Спасать прекрасную принцессу было не нужно, поэтому осталось только побыть смелым до окончания разговора. А потом уже можно кричать, паниковать и проситься домой к маме на ручки.
— Даже в голове столь глупых мыслей не держал, — пожалуй, слишком громко хмыкнул он, выдавая свое волнение. — Но способ отомстить тебе в случае обмана найду. А пока в твоих же интересах помочь мне максимально быстро покинуть город. Иначе рискуешь навечно остаться здесь, причем в прикованном к стене тюрьмы состоянии.
— Ооо… Так мы — важная персона? — продемонстрировал недюжинные умственные способности незнакомец. — Иначе с чего бы король стал забивать тюремные катакомбы отребьем вроде меня вместо того, чтобы просто выслать за пределы мирных земель? Может, мне стоит вернуть тебя домой к папочке и мамочке?..
После этого <Ализан> не разговаривал. До самого рассвета, пока не стали появляться на улице люди, он при помощи плевавшегося молниями дракончика гонял обнаглевшего простолюдина от стенки к стенке, не позволяя приблизиться на расстояние удара. Только когда за стеной дома, у которого они сидели, загремели посудой, парень взмолился:
— Ладно-ладно, я понял! Вывожу тебя из города, описываю в подробностях, куда тебе пойти, такому умному и талантливому, и мы в расчете!
— Ты выведешь меня за пределы страны, — не терпящим возражений тоном заключил принц и сделал вид, будто вновь целится в собеседника. — Мне нужна полная уверенность, что никто из <Селдура> не сможет найти меня.
— Что-то мне подсказывает, что никто особо надрываться при поисках не будет… — проворчал незнакомец, но уже через секунду принялся командовать: — Если тебе надо свалить из страны, то чего ты расселся тут, как девица на выданье? Нам еще надо успеть добраться до городских ворот до отбытия первого торговца!
— <Зачем>?
— Затем, о, мой юный друг с умом земляного червя, что этот самый торговец еще вечером прошел досмотр и всю ночь стоял рядом со стражами, дабы не повторять всю процедуру еще раз. Если нам удастся забраться в одну из повозок, то до самого Сайврского леса можно ни о чем не думать и не беспокоиться. Только сделать это надо аккуратно и быстро, чтобы никто ничего не заметил…
— И как ты себе это представляешь?
— О! Все очень просто — достаточно заплатить первому попавшемуся попрошайке, чтобы он устроил истерику, пытаясь прорваться за город без досмотра, и отвлек на себя все внимание. Пока ребята будут разбираться друг с другом, мы быстро проберемся к повозкам.
— Что же, мысль неплоха, — неохотно признал <Ализан> правоту своего новоявленного попутчика. Хотя на самом деле идея казалась ему на редкость ненадежной и рискованной. Слишком много было в этом плане «если», и еще столько же могли разрушить его до основания на любом из этапов. Но незнакомец был явно опытнее и наверняка не раз уже пользовался этим «выходом», так что оставалась только одна насущная проблемка. — Я не могу идти быстро. И медленно тоже не очень получится, если только ты меня не потащишь на плечах.
— С чего бы это? — недоуменно приподнял брови парень, но тут же сам вспомнил и досадливо поморщился. — Ах, да! Твоя нога… Действительно так больно?
— Я наступить на нее не могу.
— Совсем?
— Да!!! — рявкнул принц на вновь опустившегося перед ним на колени незнакомца, чтобы в следующий момент взвыть от непередаваемой боли. — Ааа!!! Ты что творишь?!
— Зато мы сняли сапог и значительно ускорили процедуру излечения, — не скрывая удовольствия, заявил парень и бегло осмотрел пострадавшую конечность. — Нет, я знал, конечно, что все аристократы — идиоты, но никогда не думал, что настолько, чтобы надевать сапоги на голую ногу… Ты же себе все до мяса стер, придурок! Подождал бы денек, и никакой лекарь тебе не понадобился бы — гангрена порой милосерднее палачей бывает.

— Г-гангрена? — О такой болезни <Ализан> только слышал во время пышных приемов, когда вынужденно торчал у стены в компании пустоголовых девиц, делившихся свежими сплетнями. Из их разговоров он вынес только то, что из-за жуткой заразы людям частенько приходилось выбирать между жизнью и славой калеки, а потому считал ее чем-то вроде темного заклинания, насылаемого врагами. — Я умру?
— Хотелось бы, — фыркнул незнакомец, осторожно поливая стопу принца водой из своей фляжки. Ранки ощутимо щипало, но это было лучше неминуемой смерти, поэтому <Ализан> мужественно терпел. — На самом деле ничего страшного не случилось. Придется только пустить какую-нибудь тряпку почище на портянки и зайти по дороге к лекарю за мазью… Да и мне надо вещи собрать для похода. Я как-то не планировал покидать <Селдур> еще пару лет. Тем более в компании такого придурка.
— А как тебя зовут, кстати? — попытался перевести тему засмущавшийся принц. Действительно нехорошо вышло: сначала едва не убил почти незнакомого человека, потом заставил его сопровождать себя к демону на хвост и при всем при этом даже имени не удосужился узнать. Как какой-нибудь недалекий эльф-дурачок, отправившийся по заданию своего царя неизвестно куда, неизвестно зачем…
Парень же, к удивлению <Ализана>, засмущался почти синхронно с ним и произнес так тихо, что голос его показался шорохом земли под ногами:
— Друзья меня <Велем> кличут, но матушка при рождении назвала <Вьелго-Хуельго>, Сыном Теней.

