26
— Итак, нам нужно пырнуть самих себя этим ножичком и тем самым избавиться от заклятья? — Парни задумчиво созерцали клинок, раздумывая над словами <Лешего>. В том, что старик сказал правду, сомневаться не приходилось — все-таки здоровые и живые люди быстрее найдут неизвестного злоумышленника, чем мертвые и больные. Однако метод работы драконьего дара пока был непонятен.
— Может, надо просто приложить его к себе? — с сомнением в голосе предложил принц. — Так, как мы делали, когда лечили мою рану.
Он прижал холодное лезвие к ладони свободной руки, прежде чем <Вел> успел хоть что-то ответить, и замер в ожидании. Хотелось каких-то внешних эффектов, обозначающих, что метод подействовал: разрядов молний, грома среди ясного неба или, на худой случай, пары волшебных искорок. Однако нож оставался безучастен и прикидывался простой железкой, явно не желая демонстрировать свои возможности. <Ализан> даже на всякий случай перевернул клинок другой стороной и сжал руку в кулак, рискуя порезаться об острую кромку. Но никаких последствий его действия не имели.
— Не работает, — заключил вор после длительного созерцания процесса. — Старик точно не соврал?
— <Вел>! Я тебе еще раз повторяю — ему невыгодно нас обманывать в этом! — разозлился принц, позволив на мгновение заклятию затопить свое сознание.
— Но это же <Леший>. Всем известна его пакостная натура. Что, если он просто решил пошутить? — не сдавался парень.
— Тебе так хочется, чтобы он солгал нам? Почему тебе обязательно нужно во всем сомневаться?
— Вообще-то я молча пошел с тобой снимать эти дурацкие амулеты с елок. И на учениях послушно выполнял твой же план.
— О да! Только я на уговоры потратил времени больше, чем если бы сам со всем справлялся.
— Так и действовал бы в одиночку, раз такой умный!
<Ализан> открыл было рот, чтобы высказать другу все, что накопилось, однако именно в этот момент непонятным образом переключился на магическое зрение.
Ночью, в темноте, волшебство казалось однотонным сиянием, чуть более ярким у источника и почти прозрачным в отдалении от него. При свете дня все было иначе. Сила, к удивлению принца, переливалась всеми цветами радуги, имея некую своеобразную структуру. Она не походила на шелковый шлейф или водный поток, как писали авторы многочисленных приключенческих романов. Напротив, она состояла из мелких частиц, расположенных под разными углами друг к другу. Конкретно сейчас перед <Ализаном> возникла такая картина: на уровне головы и сердца <Веля> заклятье было настолько плотным, что кусочки его образовывали сплошной покров, напоминающий змеиную кожу. Чешуйки очень плотно прилегали друг к другу, мешая разглядеть лицо парня, смазывая границы и искажая пропорции. Но чем дальше от центров, тем свободнее становилась структура, а на расстоянии пары метров частицы вообще висели в воздухе безо всякой поддержки. Словно кто-то выкладывал защитную стену, но отвлекся на более интересное занятие и остатки материала раскидал абы как. И со стороны могло показаться, что магия ярче сияла в эпицентре, становясь все бледнее к краям, тогда как в действительности испускаемый ею свет был везде одинаковым.
Странным было то, что во время разглядывания ели принц этого не заметил. Там волшебство напоминало текущую по венам кровь и наполняло собой плоть дерева.
«Хотя, возможно, этот эффект достигался тем, что сила была внутри, а не снаружи. То есть я ее толком и не видел», — быстро изобрел очередную версию <Ализан>. Не то чтобы он планировал принять ее за непреложную истину, но так было проще двигаться дальше, пусть и рискуя сбиться с верного пути. Ему нужна была хотя бы иллюзия опоры, обманная вера в то, что за спиной не осталось неразгаданных тайн.
Опыт с <Лешим> показал, что ошибки при таком раскладе неизбежны, но принц и не желал быть во всем правым. Одного раза хватило, чтобы не зацикливаться на своих теориях, однако не строить их парень не мог. Поиск объяснения всему непонятному, видимо, был у него в крови.
Вот и теперь, влекомый жаждой узнать о незнакомом явлении побольше, <Ализан> попытался осторожно подцепить одну из чешуек ножом. Он не удивился бы, окажись та вполне материальной. Более того, он ожидал, что частичка рухнет ему под ноги или вовсе откажется поддаваться. Однако ничего подобного не произошло. Крохотный кусочек магии, едва соприкоснувшись с лезвием драконьего кинжала, вдруг принялся с удвоенной скоростью переливаться всеми цветами радуги и буквально впитался в клинок.
— Хм…
— Что? — обеспокоенно поинтересовался <Вел>. Немудрено. Не каждый день ему в лицо тыкали разного рода острыми предметами, ничего не объясняя и глядя куда-то мимо. — Ты что-то увидел? Слушай, если ты обиделся на мои слова…
— Помолчи, пожалуйста, — оборвал друга принц. — Думаю, мне удастся снять с тебя заклятье, если ты не будешь двигаться.
— В плане «нет человека — нет проблемы»? — все еще с недоверием уточнил вор.
— В плане «создай тишину и прикинься мертвым», — вновь начал раздражаться <Ализан>. Новая догадка увела его в такую зону мыслей, на которую действие заклятья не распространялось, но после короткой беседы с попутчиком все вернулось на свои места, и удержаться от соблазна потыкать в него ножом стало сложно. Постоянно приходилось себя одергивать и концентрировать внимание на магии. — Мне нужно всего лишь немного времени…
Как ни странно, <Вел> быстро все понял и следующие полчаса покорно изображал из себя статую, стараясь лишний раз даже не дышать. За что принц был ему крайне признателен. И дело было даже не в том, что внутри то и дело поднимало голову желание причинить вред другу и отомстить ему за все свои обиды, просто порой чешуйки оказывались так близко к коже парня, что риск поранить его становился очень велик. Одна крепилась практически у самого глаза, и <Ализан> несколько минут примерялся, прежде чем коснулся ее ножом.
Однако очень скоро все было закончено: оказалось достаточным разобрать самую плотную часть заклятья, чтобы периферийные частицы рассеялись сами, словно всосавшись в воздух. А клинок начал едва заметно светиться, вдруг покрывшись странным узором растительной тематики. Именно линии рисунка и сияли словно жилки на поверхности лезвия. Однако ничего тревожного и опасного в этом, на первый взгляд, не было. Просто оригинально украшенное оружие, не имеющее никакого практического применения. Оставалось только надеяться, что, напитавшись магической энергией, нож не станет подобием амулета: от вражеских игрушек однозначно надо было избавляться по выходу из леса, а вот расставаться с подарком <Рену> крайне не хотелось.
Но пока актуальным был другой вопрос:
— Как ты себя чувствуешь? — поинтересовался принц у <Веля>.
— Ты знаешь, желание убить тебя не пропало, но стало легче с ним бороться, — после недолгого раздумья признался вор. — Ты сумел снять заклятье?
— Да, — кивнул <Ализан>. — Только не знаю, насколько это нам поможет. Вдруг ты снова окажешься ему подвластен? Каждый раз «чистить» тебя займет слишком много времени.
— Думаю, одного раза будет вполне достаточно. Если мы успеем за сегодня пройти лес, то вполне можем обойтись и без повторения процедуры. Не думаю, чтобы заговорщики нашли достаточно елей где-то в поле. Но в любом случае, тебе тоже не мешало бы избавиться от эффекта этой магии.

— Если бы я знал, как это делается, — усмехнулся принц и, заметив удивление во взгляде друга, поспешил пояснить. — Я не вижу на себе магию, только чувствую. Но тыкать в себя ножом наощупь… нет уж, увольте.
— Но должен же быть какой-то способ!
— Ну, если бы ты обладал магическим зрением, все было бы гораздо проще. С другой стороны, ты теперь свободен и в случае чего сможешь привести меня в чувство.
— Если только это колдовство не имеет накопительного эффекта, и через пару часов ты не станешь бросаться на меня с ножом, — нахмурился <Вел>. — Вообще мне не нравится вся эта история. Если бы не твоя версия о заговоре против <Райвена>, я бы подумал, что все подстроено против нас.
— В смысле? — несколько удивился перемене темы принц.
— Все просто. Король вместе со своей свитой передвигается верхом. Даже не в карете, что значительно уменьшило бы их скорость. С учетом этого факта, лес они должны пересечь за несколько часов непрерывной езды и уже к вечеру добраться до города. Учитывая, сколько мы с тобой провели здесь времени, прежде чем на нас подействовало заклятье, весь этот план кажется крайне ненадежным и нелепым. Злоумышленники должны быть уверены, что, как минимум, к середине пути <Райвен> рассорится с охраной и отправит их прочь. Но с их скоростью… Они должны проскочить раньше, чем что-то заметят.
— <Подожди>, — поморщился <Ализан> — отчего-то думать об этом было крайне тяжело. Словно мысли стали весить по десятку килограмм каждая и едва ворочались в голове. — Но я же разозлился на тебя уже через пару часов.
— Может, дело в восприимчивости? — предположил вор. — Но тогда заговорщики должны знать, через сколько заклятье подействует на жертву…
— <Вел>, какой смысл сейчас об этом думать, — жалобно простонал принц, борясь с накатившей вдруг головной болью. — Все равно правды нам никто не расскажет, а вот напугать сами себя догадками и предположениями мы вполне можем. Давай пока ограничимся версией, что все это задумано, чтобы убить <Райвена>, а мы просто попали не в то место и не в то время.
— Хм… Но тогда где-то должна быть засада на нашего дорого короля, — задумчиво протянул парень. — Что если мы со своим везением наткнемся на нее?
— Прикинемся дурачками и пойдем дальше, — равнодушно пожал плечами <Ализан>.
— С рюкзаком, полным их же амулетов? — не удержался от иронии <Вел>.
— Ну а что ты предлагаешь? Вернуться и развесить все обратно?
— Давай хотя бы с дороги сойдем. Все больше шансов избежать нежелательной встречи.
— <Ага>, а амулеты как снимать?
— <Забудь> ты о них хоть на секунду! — не выдержал вор. Принц даже на всякий случай проверил наличие на нем остатков заклятия, но ничего подозрительного не обнаружил. Видимо, парень злился просто так, без всякой видимой причины. Оно и понятно — стресс, усталость, следующая за ними по пятам опасность… На последней мысли <Ализан> немного завис, пытаясь придумать, что конкретно за угроза преследовала его друга, если неизвестные злоумышленники находились далеко впереди. По всему выходило, что это мог быть только разобиженный дракон или <Масик>, у которого парень стащил что-нибудь ценное. Так что последний пункт пришлось вычеркнуть и ограничиться стрессом и усталостью.
«Бедный, ему так тяжело, — сочувственно посмотрел на гневно что-то выговаривающего ему <Веля> принц. — Совершенно неприспособленный к жизни, он оказался заброшен в самую гущу событий. Кровавые схватки, предательство, потери, страх перед неведомым — тут любой станет нервным и раздражительным. Но у него есть верный друг, который прикроет спину, отдаст свою жизнь… Нет, обойдется. Мне еще надо дома перед смертью побывать… Значит, прикроет спину и, например, приготовит ужин. Хотя готовить я не умею. Тогда просто прикрою спину. Хватит с него, а то, вишь, зазнаваться начал, позволяет себе повышать голос на одного из потенциальных наследников престола! В темницу его за такое при первом удобном случае!»
Как ни старался <Ализан> избегать зараженных мыслей, предпочитая безмолвно издеваться над попутчиком, примеряя к нему аннотации любимых приключенческих романов, но постоянно касался радужной пленки и в итоге скатывался в раздражение. Бессонная ночь и долгий путь также мало способствовали концентрации на «правильных» областях. Неудивительно, что сдерживаться удавалось с трудом, регулярно огрызаясь даже на самые невинные замечания окружающих, не говоря уже о таких выговорах, какой сейчас решил устроить вор. Вот принц и открыл на свою беду рот:
— А теперь слушай меня, чернь! Ты будешь говорить только тогда, когда я позволю тебе. И не советую надеяться, что ты сможешь принимать хоть какие-то решения в нашем путешествии. Твое дело молча и максимально качественно обслуживать меня, понял? И если я сказал, что мы пойдем снимать амулеты, то мы пойдем их снимать! Так что подхватил мой рюкзак и двигай вперед, на ближайшем привале постираешь мою одежду и приготовишь нормальный обед!
Вместо униженного лепета или праведного возмущения, которые можно было бы ожидать от непривыкшего к подобному обращению парня, тот только высокомерно хмыкнул и прислонился плечом к ближайшей березке, скрестив на груди руки. Судя по взгляду карих глаз, двигаться куда-либо, не выслушав извинений, он не собирался. Однако и сам <Ализан> не планировал пресмыкаться перед каким-то жалким вором, по которому петля плачет.
Принц встал напротив друга, зеркально повторив его позу, и угрюмо уставился на него. Сдаваться без боя он не стал бы.
Вероятно, будь они чуть старше, или чуть умнее, или чуть опытнее, все могло бы закончиться размолвкой на многие годы. Если бы хоть один из них прожил больше пары лет после этого. Но попутчики были достаточно молоды и недостаточно ожесточены жизнью, поэтому молчаливое противостояние быстро превратилось в банальные «гляделки». По правилам во время боя нельзя было ни моргать, ни отводить взгляд в сторону. Даже концентрация на лбу противника засчитывалась как поражение. В результате приходилось таращиться в глаза напротив, судорожно борясь с желанием потереть свои. Выражение лиц при этом, разумеется, было далеко от эстетического идеала.
Первым не выдержал свободный от заклятья <Вел>.
Уголки его губ чуть дрогнули в едва заметной улыбке и уже в следующий момент, после тщетных попыток удержаться, поднялись, выдавая его веселье. Парень некоторое время боролся сам с собой, но буквально через пару вздохов начал пофыркивать, морща нос. При этом так напоминал только что вымытого старательной служанкой кота, что и <Ализан> не сдержал насмешливое фырканье. А потом, поняв, что только что сделал, и сам заулыбался.
Парадоксальным образом именно это показалось парням наиболее смешным во всей ситуации. Причем, настолько, что спустя мгновение оба катались по траве, держась за животы и не в состоянии вымолвить ни слова от смеха. И каким-то малопонятным образом оказались лежащими рядом, глядя друг другу в глаза.
— Я твои носки стирать не буду, не надейся, — чуть отдышавшись, просипел <Вел>. — Мне и раньше хватало отстраненного созерцания этого пахучего ужаса.
— У самого-то будто запах лучше, — совершенно не обиделся принц. — Да твоими портянками можно девушек пачками в постель заманивать: дал один раз нюхнуть, а потом только и остается, что донести бесчувственное тело до кровати.

— У меня хотя бы девушки были, а ты только с драконом и тискался.
— <Неправда>! Я еще с тобой пару раз обнимался!
— Не было такого! Ложь! — К концу этой короткой перепалки друзья уже достаточно пришли в себя, чтобы затеять шутливую борьбу. И удивительным образом более слабый и легкий <Ализан> оказался сверху. Чем воспользовался.
— Ах, так?! Тогда… Обнимашки!
Старательно сдавливая в объятиях вора и стараясь вдохнуть хотя бы каплю воздуха, принц внезапно подумал, что <Леший> успел сотню раз пожалеть о том, что заключил договор о мести именно с ними. Столь непостоянных и переменчивых в плане настроения людей стоило поискать. Шутка ли, за последние полчаса они успели обсудить планы на будущее, поссориться, устроить некое подобие баталии и помириться, попутно ликвидировав заклятье на одном из участников творящегося безумия.
Эта мысль неожиданно привела <Ализана> к анализу собственного поведения как образца нелогичности.
Так, он сбежал из дома, не определив для себя цели и не имея хоть сколько-нибудь значимых навыков выживания во внешнем мире. И если это можно было списать на наивность и шок от предстоящего брака, то последующие его поступки вообще никакого объяснения не имели. Словно кто-то невидимый дергал за ниточки, заставляя его действовать бездумно и нелепо.
«Например, сейчас, — не удержался он от ехидства в свой же адрес, — я сижу и пытаюсь придушить единственного своего друга, попутно рассуждая о превратностях собственной логики. Хотя следовало бы либо полностью отдаться веселью, либо пристально следить за окружающим пространством».
Последнее, кстати, вдруг оказалось переполнено звуками и какой-то подозрительной активностью, выражавшейся во внезапно зашугано покидавших место шутливой битвы птицах и мелких зверьках. Более крупные лесные обитатели, к счастью, так близко от дороги не водились, иначе вместо бурундучка по спине принца мог пробежать лось или какой-нибудь дикий вепрь. Встать после такого «массажа» на ноги точно не удалось бы. Однако сейчас куда как важнее были причины, побудившие животных бежать с обжитых мест так, словно за их спинами разгорался пожар. <Ализан> на всякий случай даже понюхал воздух, но ничего подозрительного не учуял. Пришлось подниматься и пытаться разобраться с очередной свалившейся им на головы неприятностью.
Среди царившей вокруг какофонии парни не сразу услышали стук о землю копыт.
Звук приближался стремительно, как если бы всадник гнал во весь опор. Впрочем, так оно и было. Буквально через пару минут на дороге показался отряд из примерно десятка человек, большая часть которых была закована в латы и так гремела оружием, что ехать наверняка приходилось молча. Удивительно, что этот грохот был слышен только вблизи, тогда как бег лошадей раздавался на весь лес.
В центре отряда скакал единственный нормально одетый человек. Возможно, где-то под длинным плащом и скрывалась легкая кольчуга, однако со стороны он казался полностью беззащитным. И только тонкий обруч короны на голове выдавал причины такой самоуверенности. Стража скорее лично бросилась бы на нож грудью, чем допустила, чтобы на короле появилась хотя бы царапинка. <Райвен> этого не мог не понимать и потому пользовался данной ему от рождения привилегией не таскать на себе кучу металла, жутко тяжелую и неудобную в поездках. Охрана, разумеется, использовала облегченный вариант доспехов с большим количеством подвижных частей, но ехать куда-то все-таки было проще в широких штанах и рубахе.
Вот только сейчас <Райвен> был чем-то крайне недоволен.
Со стороны вовремя сумевшие спрятаться в кустах друзья могли видеть его плотно сжатые губы, морщину, пролегшую меж бровей, с силой сжавшиеся на удилах пальцы. Казалось, что, прислушавшись, можно было различить скрип королевских зубов…
— Интересно, что это с ним? — шепотом поинтересовался <Вел>, едва всадники скрылись из виду. Выбираться из укрытия ни один из путников не торопился.
— Может, плохие новости из столицы? — предположил также ничего не понявший <Ализан>. — Ты видел, как они гнали?
— <Ага>. Будто на пожар торопились.
— Будем надеяться, амулеты не подействуют на них, и в засаду они не попадут, — все же озабочено пробормотал принц. — Не хотелось бы, чтобы наши труды пропали даром.
— Посмотри на это с другой стороны! Дальнейший путь для нас теперь абсолютно свободен!
— Ну, это единственное, что радует. Но мне кажется, что мы могли бы сделать больше.
В принципе, если бы кто-то сейчас спросил <Ализана>, отчего он так беспокоится о чужом человеке и готов пожертвовать собственным благополучием рады спасения его от опасности, он бы и сам не смог дать четкого ответа. Солидарность двух представителей королевских семей, конечно, присутствовала, но она не была определяющим фактором. Поведение старших братьев и отца давно отучили принца оценивать людей по происхождению, хоть он иногда и пытался применять к себе общепринятые нормы. Но постоянно оказывалось, что благородное происхождение не гарантировало ни ума, ни чести, ни достоинства. Скорее напротив, часто имело облик напыщенный, пустой и даже отвратный. Сколько по дворцу разгуливало придворных, получивших свое место благодаря родителям и родственникам разной степени дальности! Из нескольких сотен аристократов едва ли десяток действительно заслуживали носить свой титул и чуть больше были приятными людьми в общении. Основная же масса только и могла, что хвастать собственным происхождением да количеством драгоценных камней на нарядах — больше ценного в них ничего не было. В противовес им лекарь <Фриджеральд> стал верным другом юному принцу и всячески поддерживал его, не давая натворить больших глупостей. Кроме последнего раза. Служанки и стражники казались <Алиазну> гораздо милее и добродушнее графов и баронесс, с которыми ему приходилось общаться.
Так что статус <Райвена> никак не мог заставить парня помогать ему.
Было еще что-то. То ли предчувствие, то ли скрытое за пеленой времени знание их общности. Было важным уберечь короля <Сейферта> от опасности именно сейчас. Однако никаких явных причин для тревоги не было.
«А амулеты, вызывающие гнев и злобу — это так, милая шалость?» — фыркнул про себя принц и тут же нахмурился.
Магические артефакты, безусловно, несли в себе явную угрозу. Но какой здравомыслящий человек станет спасать представителя чужого государства? Тем более если с его смертью мог бы избавиться разом от кучи проблем: отец стребовал бы с нового правителя спорные земли, сам <Ализан> освободился бы от клятвы… При таком раскладе можно было смело возвращаться домой, не рискуя снова быть сосватанным вражескому корольку.
Но вместо рассудительности у принца были чувства, вместо логики — интуиция, и вообще он подозревал, что женское воспитание не прошло для него даром, лишив какой-то ценной составляющей разума, позволяющей поступать правильно и без ущерба для себя.
<Вел> явно придерживался той же точки зрения, что и не преминул высказать другу в лицо. Но вместо очередной вспышки гнева получил в ответ задумчивое кивание и шокировано притих.
До самой темноты парни шли молча, игнорируя сияние амулетов на елях и думая исключительно для себя и про себя.
Впереди замаячили огни пригородной таверны.
