Во чреве засыпающего моря
Я сплю и вижу в волнах корабли.
Одни из них сейчас полны историй,
Другие сядут где-то на мели.

Приветливо огни мерцают в трюмах,
А шторм гудит и ластится к борту.
Из этого размеренного шума
<Ловлю> я по привычке пустоту.

И где-то там, в морских глубинах впадин,
Мечтаю я о небе и земле,
О солнце, чей луч слишком беспощаден,
Чтоб светом я надолго захмелел.

Я сын воды и пены, что в прибое
<Поет> и шепчет сказки по ночам.
Во чреве засыпающего моря
Их отголосок тихо прозвучал...