      Когда <Лику> спрашивали, кем она хочет быть в будущем, девочка неизменно отвечала одно – птицей. Взрослые снисходительно улыбались, гладили ребенка по голове, и со словами: «Перерастет!», возвращались к своим важным делам. А малышка бежала кормить соседских голубей. «Странные они, эти взрослые. Ведь мама говорила, когда вырасту, то стану, кем захочу», - размышляла <Лика>, пока упитанные птицы склевывали семечки с её маленьких ладошек. Девочка не понимала, почему голуби все время сидят на земле и только изредка, вяловато махая крыльями, пролетают несколько метров в поиске чего-то съестного. Если бы она так умела – купалась бы в облаках целый день. Каждое утро <Лика> выбегала на улицу и тянулась вверх, стараясь коснуться кончиками пальцев зеленовато-синего неба.

      Когда девочка пыталась летать, у неё ничего не получалось. Она бегала по квартире, прыгала с дивана, при этом со всех сил размахивая руками. Родители ругались, просили прекращать свои странные забавы, после превращения очередной вазы в кучку осколков. <Лика> же тихо улыбалась и делала из перьев лесных птиц неуклюжие большие крылья. Когда-то она видела, как желторотый птенец выпал из гнезда. Он прыгал, прыгал, трепетал маленькими еще пушистыми обрубками и взлетел. Не высоко – Лике по колено. Но он смог – и она сможет.

      Когда ночью она лежала, укутавшись в теплое одеяло, верила, что совы разносят людям сны на своих крыльях. Поэтому всегда оставляла на подоконнике кусочек припрятанной за ужином сосиски, чтобы птицы снова и снова возвращались к её дому. Девочка даже не подозревала, что полуфабрикатами лакомится дворовой кот <Филипп>, и была безумно рада, если наутро угощение исчезало. Ей не нравилось, что мама и папа всегда просыпались с хмурыми лицами и говорили друг другу неприятные слова. Иногда <Лика> писала совам записку детским, корявым почерком, с просьбой не приносить родителям дурных снов. Ведь именно в этом и была проблема. Девочка была уверена, что, превратившись в птицу, она будет приносить людям только светлые сновидения.

      Когда падал дождь – она грустила и ела конфеты.

      Когда на небе появлялась радуга – она была вне себя от радости, ведь верила, что это мостик в Страну Птиц, куда она в скором времени отправится.

      Когда папа неожиданно исчез из их жизни, она хотела быстрее отрастить крылья, чтобы найти его и вернуть домой. Ведь только тогда мама перестала бы плакать.

      Когда девочка попала в больницу, то полюбила смотреть через окно палаты на синичек, что клевали зерна с кормушки. А потом мечтала улететь в теплые края, где солнце светит круглый год, и нет толстых медсестер с уколами и таблетками. <Лика> не понимала, почему у мамы всегда красные глаза и усталый вид, поэтому отдала ей свой апельсин – он ведь должен помочь, там много витаминов.

      Когда ей приснился белый человек с большими, мягкими крыльями, <Лика> не удивилась. Девочка всегда знала, что когда-то он придет. Ей совсем не было страшно – только любопытно. И нравилось, как человек пахнет – мятным ветром и спелыми яблоками.

      – Пойдем со мной, – он протянул ей руку. – Настало время открыть тебе волшебный мир, о котором ты всегда мечтала.

      – Вы сделаете меня птицей? – с надеждой спросила <Лика> тихим голосом. – А как же мама? – Она замотала головой.

      – Она полетит с нами. Ей тоже пора отправиться в дальний путь.

      <Лика> радостно улыбнулась и подпрыгнула на кровати. Человек накрыл её белым крылом, и через секунду рядом с ним порхала маленькая черноголовая ласточка.

      Когда городские часы, что стояли на площади, пробили четыре раза, никто и не заметил, как с окна выскользнули три силуэта и устремились в небо. <Лика> кружилась, падала стрелою вниз, стремительно поднималась и обнимала пушистые тучи. Она еще никогда не была так счастлива. Ведь у неё были <Крылья>. Собственные <Крылья>. А рядом была её мама, и от этого счастье только возрастало. Светло-серая горлица смотрела на непоседливую дочку и тихо смеялась глазами-бусинками. Она и представить не могла, как это замечательно… быть <Птицей>.
