РЕКЛАМА
      Нос дракона был теплым и мягким. Напоминал подушечки на лапах котенка, который когда-то любил запрыгивать на мою босую ногу и нежно топтаться, делая кошачье-лечебный массаж.

      Сначала я испугалась ― не ожидала увидеть здесь Хранителя. Деревня давно утратила благосклонность богов и постепенно умирала. Ветхие, полуразрушенные домики сиротливо смотрели вдаль пустыми окнами, в надежде, что их хозяева вернутся домой. Возле колодца копошилась заблудшая курица с грязными перьями, а вдали заливалась лаем собака ― единственный охранник оставшихся здесь пятерых стариков и старух да одной непоседливой девочки.

      Дракон появился неожиданно, словно всегда был тут, а именно сейчас решил, что пора снять маску невидимости. Он легко скользил по воздуху, выписывая своим телом хитроумные пируэты. В нем было столько грации и величественности, что просто смотреть на него было невообразимым удовольствием. Я тихо прижалась к деревянной стене, и заворожено наблюдала, как дракон все ближе и ближе приближается ко мне.

      Его глаза напоминали звездное небо. В них можно было смотреть вечно и все равно каждую минуту отыскивать что-то новое, невиданное раньше. На меня смотрели: и мудрость седобородого философа, и детская игривость, сопровождаемая блестящими искорками, и усталость трудяги, что работал целый день без отдыха, и страх матери, ребенок которой впервые пошел гулять один, и беззаботность лентяя, бездельничавшего целый день, и опыт странника, что обошел целый мир… Я не смогла выдержать этот взгляд. Еще секунду и мне показалось, что растворюсь в нем, просто перестану существовать и забуду свое <Имя>. Дракон засмеялся, словно прочитал мои мысли. Его пасть была закрыта, но я отчетливо слышала переливающийся серебряными колокольчиками хохот, в котором не было ни доли упрека или насмешки. Я расслабилась. Ночь, обещавшая быть скучной, превратилась в волшебную сказку, главная роль в которой досталась мне.

      Вокруг дракона выплясывал яркий огонь. Золотыми рыбками он кружился возле своего хозяина, нырял в снежные тучи и прыгал по соломенным крышам домов. Мне стало страшно. Что, если случится пожар? Опять раздался смех, и на мою ладонь спикировал красно-желтый комок. Боли не было. Наоборот, по всему телу разлилось исцеляющее тепло, будто я окунулась в горячий источник.

      Огонь этого волшебного создания не мог нести смерть или разрушение. Он возрождал из небытия, заставлял вновь ощутить вкус безвкусной до недавних пор жизни. Зарождающиеся чувство эйфории заставило совершить безумный поступок ― я коснулась морды дракона своей правой рукой. Моментально ощутила волну настороженности и недоверия, которая постепенно менялась на мягкое дружелюбие. Это было похоже на игру маленького ребенка с хвостом огромной клыкастой собаки: несмотря на надоедливость, она позволяла малышу некоторые вольности, ссылаясь на его неопытность и невинность.

      Теплое, щекотливое дыхание зверя согревало замершие ладони. Он фыркнул, выпустив облачко сероватого дыма, который пах лунным небом. Мне не хотелось отпускать дракона ― когда еще выпадет шанс прикоснуться к живой легенде. Казалось, что даже совы и сверчки прониклись торжествующим моментом. Они прекратили свои полуночные забавы и замолчали, словно в ожидании чего-то.

      Дракон повел головой и вздохнул. Я поняла ― ему надо идти.

      Пусть наша встреча не была долгой, но она принесла надежду. Надежду, о том, что в мире все еще остались такие чистые существа. Сейчас он уйдет, но моя жизнь уже никогда не станет прежней. Зверь, позволив дотронуться до себя, подарил мне частицу своей души и наполнил тайными знаниями.

      Он улыбнулся уголками пасти и коснулся моего лица. Нос дракона был теплым и мягким...

      Я перевернула страницу книги. За печатными буквами скрывались безумно красивые глаза, и казалось, что до сих пор в голове звучит звенящий смех зверя. Дракон махнул хвостом и медленно растворился в моем сознании. Но я знала, что в скором времени мы обязательно встретимся и отправимся в путешествие, длиною в шестьсот страниц.