Попрощавшись с парнями, я, <Света> и <Лиза> пошли в свою спальню. Я стала обдумывать завтрашний поход - что надо с собой взять и с чем же придётся столкнуться, прерывая свои мысли на то, чтобы послушать восхищённые возгласы девочек.
- Он такой заботливый!
- Да, он такой заботливый! – трещали мне девочки о двух совершенно разных парнях.
- <Рома> не просто меня клеил, стремясь возобновить наши отношения, - рассуждала <Света>. – Он реально хотел мне помочь! Он знал, что мне необходимо во многом улучшить умения и действительно помогал мне!
Это, конечно же, радовало. Но кое-что меня почему-то все еще волновало: было ли у нее что-то с <Медведем>?
- Ты мне не рассказывала, что у вас было что-то с <Романом>, - заметила я.
Мы с <Лизой> уставились на неё. Та немножко смутилась.
- Ну, да... - смущённо призналась она. - Но вообще-то я и о других своих парнях вам не рассказываю, вам так даже проще... Но я знаю, о чём ты думаешь. Он - друг <Медведя>, а у меня с ним был роман... Но это ведь тебя нисколько не затрагивает!
Да, не затрагивает... Не затрагивает... Но почему-то я немного злилась.
- А с самим <Медведем> у тебя что-то было? - я внимательно наблюдала за ее реакцией.
- С <Медведем>? - испугалась она и соврала. - Нет, ты что! Он, хотя и крутой парень, но... не мой типаж.
Я выдохнула, постепенно успокаиваясь и села на кровать. Хватит уже допытываться об этом. Стоп!
- Ладно, ты извини меня, что стала спрашивать. Просто неожиданно было, что ты раньше встречалась с его другом.
Раньше я вообще не интересовалась её личной жизнью - ибо не моё это было дело, но вот сегодня кое-что в ней меня могло бы задеть за живое.
- И да, девчонки, - добавила я, чтобы сгладить ситуацию. - Вы обе были на высоте. Не стоило мне вас недооценивать. Вы очень быстро учитесь.
Я говорила абсолютно искренне. Девочки поблагодарили меня и <Лиза> добавила, что, если б она больше интересовалась спортом, у неё были бы определённые успехи.
<Света> переодевалась в ночную рубашку.
- А что это ты вдруг спросила про <Медведя>? - нахмурилась она. - Неужто ты ревнуешь?!
- Я?! - по-моему, сейчас прозвучало самое нелепое предположение в моей жизни. - <Медведя>?! Да я уж скорее тебя к нему приревную.
Хотя... действительно, чего это я так сильно интересуюсь, было ли у него что-то со <Светой> или нет... Да, он - мой соперник, но... все-таки я слишком яро заинтересована.
Подруга усмехнулась.
- Как знаешь. Еще ты, я смотрю, обнималась со <Митяном>, - заметила <Света>.
- И что? – я пожала плечами. – Мы с ним давно частенько обнимаемся. Как друзья.
- <Медведь> иногда на вас так смотрел…
<Медведь>, <Медведь>, снова <Медведь>! Ну, сколько можно о нем разговаривать?! Хотя... мне было интересно:
- А как он смотрел? - стараясь сохранять на лице выражение безразличия, спросила я. <Света> поджала губы.
- Как будто чувствовал себя лишним.
- Да ну? – удивилась я. – Мы с <Митей> просто друзья.
Но... он вполне мог подумать, что между нами есть что-то большее. Откуда ему знать, что я и <Митя> вот так обнимаемся уже в тысячный раз, и это ни разу не перешло грани дружбы?
- Медведю откуда знать, что вы не стали чем-то большим друг для друга?! - озвучила мои мысли подруга. - Вдруг он ревновал?!
Ревновал?! Я усмехнулась. Ревновал... Это даже немыслимо. То <Света> думает, что я его ревную, то считает, что он меня... Нелепое совпадение! Или же нет?
- Не знаю. Хотя даже если и так… - мне представилась картина «Я и <Медведь> – пара»… А что, вполне заманчивая идея... Я бы могла заполучить себе самого отъявленного красавчика-серцееда! Так, нет, даже не думать об этом! Стоп! Он - мой соперник! И я не собираюсь унижаться перед ним, пытаясь расположить к себе его чувства! – Вряд ли мы будем с ним вместе.
Хотя... Вдруг магия крови решит всё за нас и совершенно иначе? Эх, не хотелось бы этого... Хотя что от меня зависит?!
- Как знаешь, - сказала <Света>, ложась на кровать. – Ну ладно. Нам всем завтра надо рано вставать. Спокойной ночи!
- Спокойной ночи! – сказали мы с <Лизой>, переоделись в ночные одеяния и тоже легли спать.


Pov <Медведя>
Мы с друзьями идём по коридорам, направляясь в свою спальню. По дороге <Рома> и <Костя> всё обсуждают то, как же им повезло - девушки ответили взаимностью на их знаки внимания. Хотя <Света> чуть ли не первому встречному может "ответить взаимностью". Но мне почему-то кажется, что с <Ромой> у неё всё иначе. Поэтому я и не стал ему говорить о том, что между нами с нею было год назад. В конце концов, он наверняка единственный, с кем она повторно стала встречаться. А это уже что-то значит... Хотя... Может, она закрутила с ним роман только потому, что другого варианта может не быть? В любом случае, я уверен, что вместе они неплохо проведут время.
Также я рад и за <Лизу> с <Костяном> - наконец-то у них всё произошло. Но, кроме этого - злюсь. Значит, мои друзья - они нашли себе пару, остаётся лишь трое - я, <Марина> и этот <Дмитрий>. И, похоже, что я ревную. Я только сейчас осознал, что когда я с <Мариной> якобы в шутку начал заигрывать, это было вовсе не в шутку. А она это восприняла как прикол. Проклятый <Дмитрий>! Ну вот почему <Марина> дружит с ним, а не со мной?! Ах да, мы ведь - вечные соперники... Я ненавижу себя за это. Не только за то, что всегда раньше был конкурентом <Марины>, но и за то, что я ревновал её. Она легла в объятия в объятия <Дмитрия>, даже не замечая меня. Хотя я ведь был её донором крови... Хотя какое это имеет значение? Я ведь и не посетил её ни разу в больнице после того, как она пришла в себя. То есть, отношения между нами ни капельки не поменялись. А жаль.
Проклятая магия крови! Вот правы же были <Костя> и <Рома>, когда прикалывались, что я влюблюсь в <Марину Васильеву>. Да, я действительно в неё влюбляюсь. Уже влюблён. Но она вряд ли догадывается об этом. И я ей не могу признаться. Нужно ей это признание, как козе баян! У неё есть этот <Митя>, который для неё... Друг? Возможно. Судя по её "Совет вам да любовь, мальчики!", он не был её парнем. Но у него больше шансов заполучить её сердце, чем у меня. И это меня очень бесит.
Когда <Рома> поцеловал <Свету>, я специально встал и громко зааплодировал, чтоб казалось, что я вёл себя как ни в чём не бывало и был очень радостным и специально сказал <Марине>, чтоб она тоже встала - дабы я не видел её в объятиях своего дружка-ухажёра. Заметно, как он расстроился, когда она меня послушала. Думаю, у него на уме будет не только дружба на её счёт. Потом она снова прильнула к нему, и я пожалел, что не могу быть на его месте. Если б не мои гордость и самолюбие, я бы с ней мог подружиться еще пару недель назад, и этого времени бы хватило, чтобы нам сблизиться лучше. Ведь между нами есть связь - и дело не только тут в магии крови. Духовная связь, ведь мы очень похожи. Оба умны и храбры, безрассудны - раз согласились пойти на миссию, данную внучкой директора. Любим читать и всегда радуемся успехам друзей. Думаю, это не всё.
Но между нами есть пропасть. То, чем мы привыкли жить - соперничество друг с другом. И поэтому, даже если она что-то чувствует ко мне или почувствует позже - она и сама себе в этом не признается. Не то, чтоб кому-то другому. Особенно мне. И, зная себя и своё самолюбие, я и сам ей ни в чём не признаюсь. Как бы она на это ни отреагировала. Хотя, думаю, вряд ли она восприняла бы мои слова всерьёз.

И пусть лучше всё будет так, как раньше. Однако... как раньше всё уже не будет - грядёт опасная миссия, и мы с ней будем союзниками. А вот это - уже хорошо. Настанет хоть какое-то сближение.
- А я смотрю, у нас все по парам, - заметил <Костя> уже в нашей комнате. - Только вот ты один, <Медведь>, остаёшься. А обычно с тобою так не бывает.
- Почему это я один? - я постарался остаться невозмутимым.
- Ну, как... - начал объяснять <Костя> и сильнее бесить меня, хоть я этого и не показывал. - Я теперь буду с <Лизой>, а <Света> - с <Ромой>. Остаёшься лишь ты, <Марина> и её дружок.
- Ну, вот видишь - нас, одиночек, уже трое! - произнёс я. Да, надеюсь, что она и её дружок ещё долго не будут вместе... Хотя что от меня зависит? - И мне абсолютно плевать! - заявил я. Не знаю, поверили ли мне ребята, но я обернулся к шкафу и стал переодеваться. Спиной я словно почувствовал, как <Рома> и <Костя> переглянулись. И решил сменить тему. - Завтра встаём в пять тридцать. Надо взять мечи, доспехи, мётлы и прочее оборудование. И запастись побольше едой.
<Рома> вздохнул.
- Ну да... Дел будет завтра много...
Я лёг в кровать. Ребята последовали моему примеру (нет, вы не подумайте, мы легли в три абсолютно разные кровати).
- Я понимаю, конечно - адреналин, но вот начал задумываться: зачем вы с <Мариной> на это согласились? - произнёс <Роман>. - Зачем вам так уж понадобилось лично встретить чудовищ?
Я задумчиво облизнул губы.
- Я сам даже знаю... Просто хочется побывать в пылу настоящей опасности, попробовать себя в том, что мы никогда не делали и возможно, спасти себя от смерти.
<Рома> закинул в меня подушку. <Костя> последовал его примеру.
- Вы - сумасшедшие! Вам кровь берсерков ударила в голову, - заключил <Рома>, и я запустил его же оружие ему прямо в названное место. - Сволочь!Зря мы вообще согласились с тобою идти.
Оружие <Кости> пока у меня. Я сел.
- Ну а ты, <Костя>? Хочешь что-нибудь сказать?
<Динесов> пожал плечами.
- Да нет... За меня, в принципе, всё уже сказано...
Тут же подушка вернулась прямо в него.
- А ведь поздно давать задний ход, - сказал я. - Я вам уже рассказал, что у нас будет за миссия, а о ней не должны знать те, кто останется здесь. В противном случае вам сотрут память.
- Сволочь! - повторил <Рома>. - И шантажист!
Неужели они хотят оставить меня одного, без друзей в этом путешествии? Как-то это было не по-мужски. Хотя я понимал их претензии и страхи, всё же я недоволен. Но у меня есть аргумент, чтоб разговор ушёл в нужную сторону.
- А как же ваши любимые <Света> и <Лиза>? Вы с ними начали встречаться. Неужто вы позволите им быть одним? - и, чтобы совсем остаться победителем в этом споре, добавил: "Вдруг они встретят кого-то нового и забудут про вас?"
- Ага, щас! - отозвался <Левицкий>. Похоже, он клюнул на мою удочку. - Никуда они от нас не денутся. Раз они идут - то и мы тоже.
Я нахмурился. То есть, лучший друг в моём лице для них, выходит, что ничего не значит?
- А ничего, что я тоже подвергаю себя опасности? - напомнил я, хотя и осознанно напросился на это.
- Ну, ты же сам согласился на это, - <Костя> развёл руками. - Да не волнуйся, не собираемся мы тебя покидать. Хотя решение ваше было дурацкое.
Он отвернулся к стенке и больше ничего не сказал. Всё итак было ясно. Вопрос разрешился. Парни идут со мной. И это меня уже радует. Хотя бы не останусь наедине с женским обществом - особенно, с <Мариной> и <Светой>... Судя по всему, <Марина> начала уже что-то подозревать относительно меня и своей подруги. Так что если я бы остался с ними наедине - мне ох, как несдобровать. Да и присутствие <Лизы> не скрасило бы ситуацию.
И хорошо, что <Рома> и <Костя> будут всё-таки рядом. Их боевая поддержка будет необходима всем - ибо неизвестно, кто нам в пути повстречается. Мужская сила всегда только кстати. Надеюсь, что всемером мы все сможем себя защитить от бед.