Pov <Марины>.
      Какое-то время я пребывала словно бы в забытье, но сейчас чувствую, что пробуждаюсь. Я вижу перед собой какие-то знаки, видения, но не запоминаю их и сомневаюсь, что в них вообще есть какой-то смысл. Скорее всего, эти знаки - всего лишь следствие удара копьём и моей потери сознания. Поэтому я не придала им значения. В скором времени, я начала слышать какие-то голоса. Они слышались смутно, и я подолгу не разбирала их и не осознавала то, кому они могут принадлежать. Но по мере того, как сознание приходило в норму, я стала определять голоса гораздо лучше.
- Если б не переливание крови - она была бы мертва, - первая фраза, которую я расслышала относительно чётко. Кажется, её произнёс <Авиценна>, наш институтский лекарь.
- Шлем упал с неё, и она ударилась головой, - сокрушался <Митя>.
      Я внутренне ужаснулась. Ничего себе! Неудивительно, что голова не просто болит, а как будто трещит от боли!Я с трудом открыла глаза и ощупала голову. Она почти вся в бинтах. Я огляделась и обнаружила, что лежу в кровати, будучи почти полностью загипсованной. В палате были, за исключением лекаря: <Митя>, <Серёжа>, <Света> и <Медведь>. <Митя>, <Серёжа> и <Света>... Их присутствие греет мне душу. Сейчас они, как всегда, сопереживают мне и поддерживают в трудную минуту. А <Медведь>... Его присутствие меня удивило. С чего он вдруг вызвался меня посетить?
- А <Дина> специально ведь сняла с неё шлем? – спросила <Света>. – Она же на неё упала.
      Это известие поразило меня в самое сердце. Ну и сволочь же эта <Дина>! Неудивительно, что моя голова сейчас словно ватная! Я ведь могла и вообще проломить её! Что же я сделала этой <Дине> такого, что она меня чуть не убила?!
      <Дина> не слишком любила учиться, в отличие от меня, и завидовала тому, как мне всё удаётся в учёбе. Правда, всё - это преувеличенно сказано. Я любила далеко не все институтские предметы, да и некоторые задания выполняла "спустя рукава", однако я была почти абсолютной отличницей. При этом я вовсе не была зацикленной на уроках, что привлекало внимание парней - но я не меняла их, как перчатки, в отличие от моей подруги по имени <Света>. Вовсе я не стремилась завладеть вниманием представителей противоположного пола - просто мне нравилось быть первой. Иногда я, признаю, что была ироничной занудой, но это вовсе не в плане своей учёбы.
      Некоторым парням я была интересна, как девушка, однако их было не так уж и много - человек пять за последние два года - я не являюсь коллекционером мужских сердец. И они всячески пытались добиться моей симпатии. Не всегда это у них получалось. <Дина> завидовала этому и всячески старалась испортить мои отношения с противоположным полом, привлекая моих завистников к этому. Как бы я порой ни хотела помочь <Дине> и наладить с ней отношения - всегда в ответ получала грубости и уходила ни с чем. Пару раз она даже пробовала насылать на меня порчу, хотя лично ей я и её друзьям я ничего плохого не делала. Один раз я из-за этого попала в больницу, но после того случая сделала себе оберег.
      А <Дина>... Она словно чёрная дыра... Она впитывает в себя всё, что касается меня, не может отпустить, злится и погрязает в своей ненависти и зависти. Я просто поражаюсь ей, ненавижу её и жалею... Наверняка она тоже сейчас пострадала... Желая сделать мне как можно похуже. Думала выйти победительницей? "Да, я победила "великую" <Марину Васильеву>!" Но не тут-то было. Наверняка с ней тоже что-нибудь случилось.
- Да, так и было, - ответил <Медведь> на вопрос <Светы> и поглядел на меня. – <Дина> думала, что сделала это незаметно. Что всё будет выглядеть, как несчастный случай! Повезло, что шлем откатился в сторону, и ты не проломила об него голову.
      Ужас... В моём мозгу всё это категорически не желает укладываться. Думаю, даже <Медведь> не пошёл бы на это... Думаю, он бы не стал бить копьём меня в голову, хотя он тоже не прочь победить меня.
      Я заметила, что могу двигать лишь глазами и совсем немного поворачивать голову. Тело моё загипсовано и неподвижно. Странно. От обычных падений с лошади такого эффекта нет. Видно, со мною произошло не только падение.
- А почему... я почти вся вся в бинтах и в гипсе? - еле-еле, мертвенным голосом произнесла я.
      Все замялись, не желая мне что-то говорить. Я поняла, что случилось что-то ужасное.
- Ну, говорите же! - хотя слова даются с трудом, потребовала я. Упасть в обморок мне не грозит - я итак в лежачем положении.
- <Дина>... Она упала прямо на тебя, - с некой жалостью сообщил мне <Медведь>. В нём-то, в отличие от <Дины>, присутствует человечность. Судя по всему, он бы ничего не сказал, если б я не потребовала. - И на твою лошадь, - тяжело сообщил он.
      Я чуть не задохнулась от переполняющих меня чувств. Ну, как так-то?! Вот сволочь!
      Глаза мои начали наполняться слезами, но я просто сморгнула их, проглатывая внутрь. Это же просто ужасно! Неудивительно, что у меня все кости переломаны!
      На специальном аппарате был слышен мой пульс. Он сильно участился. Так! Надо успокаиваться! И восстанавливать дыхание. Я сделала несколько глубоких вдохов. Вроде бы, пульс немного замедлился.
- Я... слышала что-то о переливании крови, - с остановками выдавила я.
      <Медведь>, сидя на кровати, стоящей рядом с моими носилками, вдруг опустил взгляд на свои колени. Почему его это так смутило?
- Если б не переливание крови - ты бы не выжила, - мрачно сообщил он, подняв глаза. - И только у меня была та группа, которая нужна.
<Медведь>?! Это ему я обязана своей жизнью? Он вызвался меня спасти? Кажется, я сейчас потеряю сознание от избытка эмоций и потрясений!
- Но почему? - слабо спросила я. - Почему ты вообще пришёл сюда? Зачем пришёл меня навестить?
- Ну… - он замялся. – Мы ведь никогда не были врагами... Да я ещё и к <Ромке> приходил.
      К <Ромке>... Настоящий друг. Сбросить с седла - было всего лишь заданием, и <Медведь> только выполнил его. Но он от этого не стал бесчеловечным и посетил своего приятеля в больнице. Человечность - вот одна из черт, которая отличает Медведя от других моих конкурентов вроде <Дины>. Да, он хотел растоптать меня на рыцарском поле, но там таковы условия - или ты его, или он тебя. Но при этом нельзя переходить к приёмам, которые могут нанести серьёзную травму, а тем более - лишить жизни. То есть, примерно к таким, что использовала <Дина>.
      А то, что он пришёл ко мне - как девушке, даже льстит. Мы с ним всегда конкурировали, а тут - он оказал мне знак поддержки и даже спас мою жизнь. Это я очень ценю. Но что-то сейчас он какой-то смущённый.
- Спасибо, - сказала я через силу и с трудом улыбнулась ему. - Я оценила твой жест, - <Медведь> посмотрел мне в глаза. - И мне нравятся... наши с тобой перепалки...

      Он улыбнулся в ответ, и возник неловкий момент. Я отвела глаза.
- Что ещё происходило?
- Мы с <Митей> хотели подойти к тебе, - вспоминал <Серёжа>. – Но её подружки преградили нам путь. Попробуй, пройди через этих толстух. Они над нами издевались. Такой скандал был.
- <Дина> тоже изрядно пострадала, - сказал <Медведь>. – Сама виновата - её выходка была просто идиотской. Лежит в одной из соседних палат.
Мне жаль её. И в хорошем, и в плохом смысле этого слова. В том числе потому, что она очень жалкая. Я ведь пыталась улучшить с нею контакт на протяжении многих лет - а она всегда отвечала злостью. Более того - попыталась меня убить. И после этого я прощу её только в том случае, если она осознает свою вину передо мной. Хотя... Возможно и в этом случае не прощу. Ей долго придётся добиваться моего прощения. Иначе, если она не выкажет сожаления - от меня она получит такой РЕВАНШ, что будет долго жалеть о своей злобности. Я научу её доброте и другим вечным ценностям жизни! Только вот не совсем добрым способом. Я успею придумать, каким.       Но мне интересно, как она. Чисто из любопытства, чтобы посочувствовать, да и позлорадствовать заодно.
- Ну и как там она?
- Она очень сильно переломала ноги, - сообщил <Авиценна>. – Когда она падала на вас, повредила их о разделявшую вас перегородку, которая уже сломана. Есть маленькая травма головы, её лягнула вами осёдланная лошадь.
Смешанные эмоции. Три в одном - жалость, злорадство и грусть. Хотя нет. Добавилась и четвёртая - я даже чуточку развеселилась. Правильно говорят, что лошади всё понимают и чувствуют. Можно сказать, что моя за меня немножко отомстила.
- А кроме этого? - хочется узнать, ограничится ли список вышеперечисленным. Надеюсь, что нет. Ну, конечно же, есть диагноз "хроническая идиотка", но он не входит в медицинские термины.
- Ничего.
- Жаль, - выговорила я.- <Авиценна> напряжённо уставился на меня. Видимо, понял, что я имею ввиду. – Ну… в смысле… её жаль… - поправилась я, надеясь, что слова мои убедительны. Хотя в принципе - мне плевать.
      Мне жаль себя и двух лошадей (и это при том, что обычно я не люблю, когда меня жалеют, считают слабой). И, конечно, друзей, которые беспокоились за меня и принесли сюда. А <Медведь>... Он не входит в категория "друзья", но... он тоже за меня переживал и помог мне выжить.
<Авиценна> присел на свой стул рядом с моей кроватью, глядя на меня глубоким проницательным взглядом.
- Вы не волнуйтесь. Я вас понимаю. Ведь она вам так навредила... Так что ваша злость на неё уместна, - я кивнула ему головой. - Свои травмы она заслужила. Нечего было так нападать на вас. Ничего, как у неё заживёт, я её выпишу без освобождения от занятий. А вас освобожу на целых две недели, да и дам подлечиться подольше.
      Подольше? В таком случае я могу перестать быть отличницей, отстану от Медведя по всем предметам, и он станет лучшим... Нет, он, конечно же, спас мне жизнь, но это не значит, что я перестану претендовать на звание отличницы. Я не хочу потерять его! Люблю, когда меня ценят в учёбе! Мой пульс участился.
      <Медведь> с озорством поглядел на меня.
- Ну, твоей жизни больше ничего не угрожает, - весело сказал он. - Значит, я могу тебе сообщить, что у меня будет время дать фору твоей успеваемости.
Ну вот, <Медведь> снова стал собой. А то я уж подумала, что над ним поработали инопланетяне - уж слишком он добр был ко мне.
- Это время будет недолгим, - пообещала я и поглядела на лекаря. - Доктор, постарайтесь выписать меня как можно быстрее!
Он всегда был понимающим человеком и понял всю суть ситуации.
- Хорошо. Только успокойтесь. Вам нельзя волноваться.
Взяв себя в руки, я сделала медленный вдох.
      <Света> взяла меня за руку.
- Не беспокойся, - сказала она. – Мы с <Лизой> будем оставлять тебе домашнее задание, чтоб ты, когда сможешь двигаться, могла его выполнять, - Лиза – ещё одна моя подруга и соседка по комнате. <Света> зыркнула на Медведя. – Чтобы некоторые не думали, что <Марину> можно списать со счетов и не задавались. И мы будем здесь вместе практиковаться, если лекарь не против.
      Тот улыбнулся:
- Ладно, если вы только здесь ничего не сломаете.
- А я никогда не сбрасывал тебя со счетов, - сказал мне <Медведь>. – И не собираюсь. Тем более, в тебе течёт моя кровь. И да, с тобою приятно тягаться. Так что ещё потягаемся! – с улыбкой пообещал он и вышел из палаты.
      "Взаимно," - захотела ему сказать я, чувствуя ток его крови в своих жилах. Несмотря на все колкости, в Медведе было что-то, что меня притягивало. И притягивает сейчас, как магнит. Его харизматичность, остроумие и весёлость, которую приятно слышать даже в виде насмешки.
Теперь мы с <Медведем> не просто похожи. Теперь в нас течёт одна кровь.

POV Медведя
      Я вышел из палаты с напускной весёлостью, но на самом деле мне не по себе. Я перелил свою кровь <Марине Васильевой>... Кровь берсерков... Это серьёзный шаг. И я не могу так вот просто забыть о нём. По-любому он как-нибудь скажется на нас обоих.
      Идя вдоль по коридору у больничных палат, я заметил, что дверь в палату <Дины Синицыной> открыта. У неё не было столько бинтов и гипсов на теле, как у <Марины - забинтованными> были лишь её ноги, полностью - левая, ведь на неё пришлось падение, частично - правая. Руки в некоторых местах покрыты бинтами, но по крайней мере, в отличие от <Марины> - она ими может двигать, равно, как и головой.
      Рядом с нею сидят <Борисова>, <Пантелеева> и ещё кто-то, чьего имени я не знаю. Мелкая сошка, по-видимому.
      Увидев меня, <Дина> осклабилась:
- Видел, как я уделала твою соперницу? Авось пришёл посмотреть на неё, позлорадствовать?
      Я и зол на неё, и чувствую жалость. Я-то надеялся, что она хоть как-то осознает чудовищность своего поступка.
- А ты, <Синицына>, всё не меняешься, - грустно заметил я. Её лицо исказилось. Вот уж не знала она, что я буду её критиковать. - Ты её чуть не убила. Но именно я сохранил ей жизнь.
      Я ушёл, оставив её и её подруг переваривать эту информацию. Но мне нужно было срочно поделиться с кем-нибудь о том, что я передал <Марине> свою кровь. <Умолчав>, конечно, о своих предках. <Рома>. Он всё ещё здесь. Он ближе всего. Зайду-ка к нему.
      Я рассказал <Роме> о том, что мне пришлось сделать. Он, конечно же, удивился, но понял меня. Ведь я никогда не желал <Марине> смерти.
- Да ты просто герой! - восхищённо сказал мне он. - Красавчик! Но теперь привыкай, если она будет тебя побеждать!
- Это почему ещё?! - возмутился я. Я в бою сдаваться никогда не собирался.
- Кровь берсерка, - тихо напомнил <Рома>. - Теперь она есть и в ней.
- Не забывай, что я всё-таки не являюсь берсерком, - сообщил я. - Я ведь не проходил инициацию.

      Инициацию проводят колдуны-берсерки, читая свои заклинания и проводя специальные ритуалы.
- Ну, это да. Как хоть ты себя чувствуешь?
- Кошмарно, - признался я. - Даже терял сознание. Но <Авиценна> быстро привёл меня в чувство.
На то он и лекарь. Вообще, не знаю, как в мире обычных людей, но у волшебников состоят на работе только хорошие специалисты, которые знают всё - древнюю магию разных стран и сотни заклинаний и зелий. В нашем же институте с самого его основания стали работать потомки великого лекаря и философа <Авиценны>, написавшего сотни врачебных трудов вроде "Канона врачебной науки", "Поэмы о медицине", "Трактата о пульсе" и многом другом. Я уже и не помню, откуда узнал об этом. Наверное, прочитал где-то. А, может быть, просто услышал.
- Ну, на то он и <Авиценна>, - рассудил Ромка. Задумчиво я кивнул головой.
Когда я стал сидеть на уроках, оставив <Романа> отлёживаться в больнице, частенько я возвращаюсь мыслями к <Марине> и переливании крови. Всё-таки то, что сегодня случилось, потрясло и меня, и весь Институт. Весь день я слышу вокруг разговоры:
- Васильева сейчас в больнице, - сказала одна девица.
- Вот и прекрасно. Некому будет тут зазнаваться.
      Я закатил глаза. Ну, это вообще ни в какие ворота. Значит, когда я умничаю - то все только вздыхают от умиления - "такой крутой, обаятельный и общительный мальчик ещё и знает так много!" - таковы вот мысли у девушек, а когда <Марина> показывает свои знания, то она - невыносимая самолюбивая зазнайка (хотя... я о ней тоже так раньше помышлял, даже называл её так вслух, на что она невозмутимо отвечала, что я - самоуверенный индюк). Да, я конечно, один из примеров того, что заносчивые парни, которых все уважают, могут и хорошо учиться, но... после случившегося с <Мариной> это как-то противно. И, когда меня спрашивали на Теории Заклинаний, я сказал, что не знаю ответа. Соврал. Но мне за это ничего не поставили.
      Однако на "Магии атаки" я проявил себя по полной программе. Там нас учили превращать оборотня в человека. Конечно, не навсегда - к следующему полнолунию он снова бы стал самим собой, но... Умение всё равно полезное. Некоторых учеников наш учитель, <Глазов>, перевоплотил в оборотней - так нужно не только для нашего обучения, но и для тех, кого он превратил, ибо если они столкнутся с подобной ситуацией впредь, они хоть заранее будут представлять себе, каково это и, возможно, что к тому времени научатся контролировать разум, чтоб он оставался человечьим, а не становился волчьим. Но не то, чтоб контроль, а переход разума из одного состояния в другое - очень сложно остановить.
      А задача тех, кто оставался в своём обличье, заключалась в том, чтобы использовать на бедных учениках такие заклятия, как <Развоплощение>, <Атака> и Дезориентация. Одним из лже-оборотней был друг <Марины - <Митя>>. Его я только <Развоплотил>, но <Глазов> вновь превратил его в оборотня, так как <Митя> пробыл им уж слишком мало. Чтобы его не трогать, я переключился на другого, который не был другом ни мне, ни <Марине Васильевой> - и на одну из приятельниц <Дины Синицыной>. Дезориентировал. Атаковал. И не только их. В общем, у меня всё прошло отлично. Я хорошо показал свои умения и то, что я смогу постоять за себя (а, может быть и не только) в случае опасности. У <Костяна> вышло не хуже. Он тоже довольно-таки силён в практике, хоть не отличник по части теории.
      Лже-оборотнями занималась большая часть курса, некоторым же оставалось лишь только в основном сидеть и наблюдать. Например, <Света> и Лиза - подругам <Марины>. Краем глаза я видел, что кое-что они всё-таки провели, но что именно - Дезориентацию? Атаку? Я не знал, ибо в тот момент перевоплощал одного из "волков", которому уже изрядно досталось, обратно в человека.
      После урока все, кто были превращены отправились в больничное крыло. Некоторые не могли этого сделать сами, и им помогли. Например, <Дмитрию> помогли <Серёга>, <Света> и Лиза - в него три раза попали заклятием Дезориентации, которое делает зрение мутным, и после него перестаёшь видеть перед собой. Некоторым повезло ещё меньше - у них текла кровь. Именно из тех мест, куда попадало заклинание <Атаки>. Я чувствую себя виноватым за нескольких из людей. Но что уж поделаешь, "Магия <Атаки>" - жестокий предмет, где почти каждого занятия кто-нибудь да страдает и идёт в медпункт к Авиценне.
      Несмотря на своё чувство вины, я не пошёл туда. Ведь если я туда пойду - меня в любом случае потянет зайти к <Марине Васильевой>. Всё-таки я по-прежнему чувствовал жалость к ней, да и происходящее вокруг - безразличие и злорадность в её отношении - меня задевало. А я не хочу тревожить <Марину>. Да и что я там ей скажу? Как люди злорадствуют ей?! Нет, конечно, не все, однако тем не менее... Какой я молодец и как хорошо проявил себя на уроке?! Как её друг тоже оказался в больнице?! Из моих уст всё это она расценит как вредность и поскорее захочет выписаться. А нужно, чтобы она вылечилась до конца.
      Вечером, в конце дня, я рассказал <Косте>, что навещал вовсе не только <Рому>. Он удивился, что я не только был за <Марину> в её сражении с <Диной>, но и ещё навестил свою умирающую соперницу. Но, как и <Рома>, <Костян> меня понял и с одобрением отнёсся к тому, что я послужил донором её крови, даже пусть и передав этим ей частички своей потомственной силы. <Костя> и <Рома - они> никогда почти не общались с <Мариной>, ибо они - мои друзья, однако они, как и я, не желали ей смерти и были восторженны моим поступком. Однако я им поведал о нём вовсе не ради восторга. Во мне и <Марине> теперь течёт единая кровь... Этот волнующий факт наверняка как-нибудь повлияет на наше будущее.
Я вспомнил цитату из книги <Киплинга> "Маугли" - "Мы с тобой одной крови" - и усмехнулся. Ибо теперь у меня с <Мариной> общего ещё больше.