Мы расположились в скалистой местности. Не в самой низине и не наверху. Не было смысла взбираться на вершины - это не помогло бы нам быстрее добраться до <Филиппа>, да и к тому же, поблизости там мог оказаться дракон, а то и несколько. А мы не хотели, чтоб эти существа были последним, что мы увидели в этой жизни. Хотя издали поглазеть, полюбоваться любым из драконов я была бы не прочь.
Так вышло, что я снова лежала рядом с <Медведем>, как в тот день в лесу - на сей раз он расположился рядом со мной. Я не протестовала. <Митя>, принёсший мне извинения (просить прощения у <Медведя> не входило в его планы), не стал предъявлять претензии и лёг поодаль, так как вблизи места не было. Неподалёку от него обустроился <Рома>.
Мы с <Мишей> оба лежали лицом к <Мите> и часто замечали на себе его недовольные взгляды, хотя ничего предосудительного не делали. Вскоре <Митя> понял, что взгляды его незамеченными не остаются и просто закрыл глаза. Он единственный, кто это сделал - <Рома> вот, например, показал <Медведю> большой палец. Но очи мои уже слипались,так что этот знак был последним, что я видела.
Тёплый воздух... Запах камней... Я просыпаюсь и вижу перед собой <Медведя>, который лежал и неотрывно смотрел на меня. Улыбнулся. Краем глаза я оглянулась на <Митю>. Он спал. Хорошо.
- Что смотришь? - в ответ улыбнувшись <Мише>, шепнула я.
- А ты красивая, - прошептал он. Шёпотом это было даже романтичнее. До сегодняшнего дня никогда не имела дело с <Медведем>-романтиком. Зато целые годы наслаждалась <Медведем>-врединой и <Медведем>-скотиной. Что ж, теперь это время прошло. Теперь мы, казалось, преодолели расстояние между нами длиною в пропасть. Он стал моим донором крови, затем - мы стали союзниками. Союзниками, в которых течёт фактически одна кровь. Которые стали очень близкими друг другу людьми.
Я не знала, что мне ответить на этот комплимент. Ответ: "Ты тоже!" - казался мне слишком банальным, поэтому я придумала кое-что пооригинальнее:
- Если б к той комнате, где мы были заперты, не прилагалась женская душевая - ты б так не думал, - отшутилась я, борясь с желанием погладить его мягкие длинные волосы. Я вспомнила то ощущение прикосновения к ним, когда он, невидимый, бросился меня спасать. Хотела бы я его повторить. Тогда у меня был невинный повод к нему прикоснуться.
<Медведь> задумчиво поводил губами из стороны в сторону и ухмыльнулся:
- Значит, мы должны быть благодарны за то, что вампиры заботились о том, чтобы будущие трупы не страдали от грязи и пота, - хохотнул он. - Иначе моя шевелюра была бы сальной.
Ох, эта его шевелюра...
- А ты, я смотря, всё заботишься о ней, - заметила я, по-прежнему борясь с потребностью к ней прикоснуться.
- А как же! - самодовольно всё улыбался <Медведь>. И я решила подшутить над ним:
- А можно мне у тебя в зеркальце взять, а то мне самой доставать долго?
Обычно носить зеркальце - женское дело. Но вдруг <Медведь> - исключение? Он ещё с институтских времён им был: самый желанный парень - и самый умный. Занудные ботаны наверняка ему молча завидовали: их конкурент ещё и успешен в плане девчонок. Только я слышала, что он всё равно рано или поздно всех бросал. Нет, не всегда, конечно. В одном проценте из ста расставание случалось по обоюдному желанию. Но мне кажется, что такого парня, как он, ни одна девушка не решится бросить.
- А мне лень его доставать, - в тон мне ответил <Медведь>.
- Хитрец! - поглумилась я.
- Зато ты - красивая!
Раньше я и не представляла нас с ним романтической парой. Но в последнее время он стал мне нравиться, и особенно - после всего вчерашнего и сегодняшнего... Я почувствовала, что возможно, люблю его... И он меня тоже. Однако мне не хотелось ему признаваться. Он - парень, тем более, ветреный обольститель - пускай признается первым.
- Знал бы ты... - прошептала я, страстно глядя в его глаза. "Знал бы ты, как я хочу прижать тебя к себе и пальцами перебрать все твои "шёлковые" волосы", зарыться в них носом и вдыхать их запах..." - пронеслось в голове у меня, но я сказала: "Как я тебя..." - тебя... люблю? Да, это возможно, но... есть ещё <Митя>. Не хочу я всё портить своим признанием. - Тебе... благодарна за то, что ты спас <Лизку> и заодно нас всех.
Я хотела сказать другое, да и мне показалось, что он другое хотел услышать, но он просто накрыл мою руку своей. О, это прикосновение! Раньше от наших касаний рук будто бы возникал электрический ток, а сейчас... Прикосновение наполнено нежностью. <Медведь>... <Миша>... сказал:
- Я всего лишь хотел спасти тебя... и всех остальных, - признался он.
"И даже <Митю>?" - вертелся у меня на языке вопрос, но я его не задала, ибо это было не корректно. Хотя... раньше меня редко интересовали такие формальности, как корректность. Но сейчас... я просто не хотела задеть <Мишу>. И всё же, мне казалось, что будь у него возможность выбирать, он бы оставил <Митю> в склепе. Я не сердилась на это. Ведь <Медведь> не посмел заикнуться об этом. Он просто зол был на <Митю> из-за меня, но всё равно не пошёл бы на бесчеловечность, к тому же, знал бы, что я б разозлилась, узнав, что он помышляет об этом. И он молчал. Но я хорошо понимала его и чувствовала, и это позволяло мне на него не сердиться.
- Спасибо, - ответила я, и пальцы наших рук переплелись. Я положила свою руку немножко вперёд, чтобы ему удобно было держать её.
Несколько секунд я глядела на <Мишу> и уснула.

***
Проснулась я, слыша чей-то разговор шёпотом. Я увидела <Медведя>, разговаривающего с <Митей> и <Ромой>. Так... <Медведь> и <Митя>?! Это что-то новенькое!
- Оборотней, вургалэндов и вурдалаков мы уже повстречали, - принялся перечислять <Митя>. Ну и тема для разговора.
- Не горюй: это не значит что мы, не встретим их снова, - усмехнувшись, иронически заверил <Медведь>.
- А я и не говорю, что мы их не встретим, - возразил <Митя>. - Но не хотел бы я быть убитым. Или становиться одним из них.
- Ну... Если они научатся спрашивать твоего мнения, то, считай, тебе повезет. Но если кем становится, то я бы хотел стать берсерком, - <Миша> задумчиво посмотрел пред собой.
Берсерком?! Непобедимым воином?! Который может сражаться даже с оружием, воткнутым в тело, заряжаясь энергией собственной ярости, как наркотиком?!
Я стала вспоминать скандинавскую мифологию. Слова "берсерк" на языке одного из народов означало "медвежья шкура"... Берсерками либо рождаются - ген передаётся по наследству - либо становятся. Я поняла, что совсем ничего не знаю о предках <Миши <Медведева>>. Вдруг его имя, фамилия, прозвище - не случайность? Какое же у него отчество? Не <Михайлович> случаем?
- Берсерком?! - воскликнула я, вставая и подходя к мальчикам. Все оглянулись.
- Ну да.
Я присела на корточки рядом с <Митей> и <Ромой>, серьёзно глядя в глаза <Медведю>.
- А как зовут твоего отца? Он и другие твои предки - они были берсерками?
<Медведь> вновь задумчиво уставился вдаль.
- Вячеслав, - ответил мне он и перевёл взгляд на меня. - Удивилась? - это он верно подметил. Но как знать, не соврал ли он? - Но ты угадала - он и другие мои предки были берсерками.
- А почему ты тогда учишься в нашем <Институте>? - недоумевающе спросил <Митя>. - Тебе ведь нужно было пройти посвящение и сражаться, как это делали остальные в твоём роду.

Мне показалось или в глазах <Медведя> вспыхнула злость.
- Я полукровка, - произнёс он. - Маг-полуберсерк. Пока я не посвящён в берсерки, я могу обучаться в <Институте>. Но если стану берсерком - то в Институт мне уже будет нельзя, хотя все мои способности к магии и сохранятся. Не могу сказать, что я прямо мечтаю быть звероподобным воином. Но если выбирать между тем, чтоб быть трупом, кем меня может сделать любое существо, что сильнее меня, и берсерком, то я выбираю последнее.
На миг воцарилась неловкая тишина. Думаю, если бы у меня был выбор - то мне бы второй вариант показался б куда более заманчивым.
- Расскажи о своих родителях, - попросила я. - И вообще о своей родословной.
Мне или кажется, или <Медведь> стал чуть спокойнее после моих слов.
- Ген берсерков передаётся по наследству вот уже несколько десятков лет по отцовской линии, - начал <Медведь>. - Он позволял быть воинами, бесстрашными и неуязвимыми. Но для того, чтобы стать берсерком, необходимо пройти инициацию. Я пока не стремлюсь пойти по стопам своих прадедов, ибо хочу продолжить обучение в <Институте>, если выживу... Но только если это поможет пройти нашу миссию... Мои предки - им приходилось есть ядовитые мухоморы, которые, согласно легендам, растут на теле самого бога <Одина>, которому поклоняются берсерки... Но это не единственный элемент посвящения. Нужно быть духовно готовым к великим битвам и завоеваниям. Мой отец - он съел недостаточно грибов перед боем и потерял сознание прямо на битве. Но, к счастью, он выжил. Незадолго до той поры он взял к себе в жёны волшебницу, которая не стала проходить посвящение и не хотела быть воином - она всегда хотела ждать отца дома и вылечивать его раны. У неё всегда это получалось. Если б мой дед был тогда жив - он воспротивился бы такому браку, ибо предпочитал, чтоб берсерк был женат только лишь на берсерке или ж на женщине, согласной стать им. Однако ко времени знакомства моего отца с матерью дедушка был уже мёртв- пал в бою, - <Медведь> вздохнул. - Я - волшебник, так как унаследовал способности матери. И пока я не прошёл инициацию становления берсерком - я могу быть только магом. Но если окажется, что, будучи берсерком - я вам полезнее, я предпочёл бы быть им, тем более, что они не теряют способностей к колдовству, если владели ими раньше. Тем более, раз уж они могут сражаться, невзирая на оружие, воткнутое им в тело.
Какое самопожертвование! И благородство!
С ума сойти! Выходит, у него была причина быть столь заносчивым, особенно на рыцарском поле! Конечно, если его предки были берсерками, то ему есть, чем гордиться! Поэтому <Миша> такой отважный, безрассудный и рвущийся в бой?! Наверное, да. А мои предки - обычные воины-маги. Так что я воинственная от природы.
- Но ведь для того, чтобы стать берсерком, нужно найти колдуна, являющегося им, - напомнила я, вспомнив свои познания. - И это займёт немалое количество времени, за которое мы подвергнем себя бесчисленному количеству опасностей... К тому же, мы не знаем, куда для этого идти...
Хотя я не думаю, что <Медведь> так уж сильно туда хочет.
<Медведь> кивнул и посмотрел на меня:
- Я и не собираюсь сворачивать с пути, - объяснил он. - Я только высказался.
Было очень интересно узнать об его семье. И он ведь прав! Возможно, его способности как берсерка - он не упомянул отражение магии и оружия, противостояние пламени (а я читала, берсерки этим владеют) - сгодились бы нам куда больше, чем те способности, которыми он владеет, будучи просто магом. Но... в таком случае ему нельзя будет возвратиться в Институт - ему надо будет учиться жить со своим новообретённым даром и всячески тренировать его. И я вижу, как он сомневается, между желанием вернуться и обрести новые, казалось бы, непостижимые силы.
- Но если ты станешь берсерком... ты окончательно примешь то, что тебе никогда уже не вернуться в Институт? - немного со страхом спросила я. Мне хотелось, чтоб <Миша> сказал это вслух. Вот найдём мы этого <Филиппа>, он предоставит нам магические улики насчёт того, кто же убил директора... А <Медведь> - станет берсерком, в то время, как я - захочу в Институт? И что? Я потеряю своего... соперника, ставшего другом... и даже больше! Или же не потеряю? Вдруг мне захочется стать звероподобной ведьмой-воительницей?
- Да, - с некоторой тяжестью ответил <Медведь>. Видно, он понял мои мысли, поэтому добавил: "Но и вы тоже можете им стать. У вас ведь есть время на то, чтоб подумать. Вдруг вам тоже захочется, и мы с вами сможем видеться на тренировках или же между ними?"
Я кивнула. Я подумаю. Я обязательно подумаю.
- Лично я - за, - поднял руку <Ромка>. - Лучше уж побеждать всех в бою, чем тухнуть на скучных и нудных уроках.
<Митя>, всё это время внимательно глядевший на меня, пообещал:
- Я подумаю, - сразу видно, что просто так он меня от себя не отпустит. Он поступит также, как и решу я для себя. Что ж, молодец, упускать не хочет! Хотя... мне не нужно, чтобы меня держали на поводке, как собачку!
Я ничего не сказала вслух. Не хотелось мне обижать <Митю>.

Обедали мы с ребятами фруктами и бутербродами. Их мы все спёрли из вампирской столовой, когда были в плену - ибо они были в неограниченном доступе. Типа берите, пока живые, побольше вам питательных веществ! Запивали мы всё водой, сохранённой во флягах, которые носили с собой с самого начала путешествия. Тут вдали мы услышали какой-то странный звук. Что-то среднее между мурлыканьем и рычанием. Какое-то не то короткое, не то протяжное курлыканье. Все замерли. Затем заозирались.
Тут мы увидели, как из-за отвесной скалы, шествуя по камням, выходит... маленький драконёнок. Именно он производил эти звуки, испуская пар. Тут он уставился на всю нашу компанию и замолчал.
Маленький дракончик... Наверное, он ещё не умеет выпускать огонь. У них появляется такой навык к определённому возрасту, которого малыш пока не достиг. Поэтому он не причинит нам вреда. Максимум - выпустит пар кому-нибудь в лицо. Не смертельно.
Я поднялась. Дракон глядел прямо на меня. Какая у него красивая золотая чешуйка! Миленькие голубые глаза с чёрным зрачком! Так и хочется дотронуться, мягко погладить его!
- <Марина>, ты куда? - спросил меня <Митя>.
- А ты сам не видишь? - переспросила я. Похоже, я больше всех умилилась появлению маленького дракона. Это потому, что я всю жизнь о драконах мечтала, а мои друзья - ну, наверное, нет. - Я хочу его погладить. Он ещё мал и не сможет сделать нам ничего плохого. Ну, по крайней мере, все останутся живы. И здоровы, - на всякий случай добавила я.
<Медведь>, прежде сидящий, как и все, поднялся на ноги.
- Ну, пойдём тогда вместе! - вызвался он. - Я тоже всегда хотел встретиться с драконом!
Я удивилась. Раньше я о <Медведе> такого не знала. Хотя я не знала и то, что он был потомком берсерков. Да и вообще, что мне было известно о нём? Что он - мой соперник во всём, любящий препираться (ну, на данный момент он точно не такой), обожает бои... И ещё, что он - мажор, от которого тащится почти весь Институт... И что его положению и успехам мало, кто завидует. (в чём я завидовала ему), в то время, как я частенько встречала на своём пути зависть и ненависть. Но <Медведь>... он оказался героем. Если б не его ум и самоотверженность - не было бы здесь всех нас.

Оказывается, <Медведь> тоже мечтал, что когда-нибудь встретит дракона? Хотя... не зря же он вызвался в это путешествие. Значит, что он ещё более храбрый, чем кажется. И мы с ним похожи гораздо больше, чем я это себе представляла! И я всё сильнее им восхищаюсь.
- Ну, давай, - согласилась я. Мои губы расплылись в улыбке. Сердце забилось быстрее. То ли это оттого, что сбылась моя давняя мечта, то ли потому, что она у нас с <Медведем> общая.
И мы вместе стали спускаться по камням вниз, ближе к морю, туда, куда из-за "стен" отвесной скалы выступил дракон. Впрочем, слезть мы друг другу не помогали - каждый неплохо справлялся сам.
При приближении нас с <Медведем> дракончик радостно закурлыкал. Видимо, понял, что мы с добрыми намерениями или же был слишком неопытен в жизни и не умел разбираться в людях, отличать плохих и хороших. Но всё же, я думаю, у них есть шестое чувство, хотя вот взрослые драконы на него не всегда полагаются - ибо могут спалить или съесть и хорошего человека. Маленькие - восприимчивы чаще всего.
Я подошла к дракончику - он был уже у моих ног и задирал голову вверх, переводя взгляд с меня на <Медведя> - и села к нему, протянув руку над его головой. Он вопросительно уставился на меня, будто спрашивая: "Ну? Чего не гладишь?" Я рассмеялась и медленно погладила его.
- Видишь, ты ему понравилась, - с улыбкой заметил <Медведь> и присел на корточки рядом со мной. Всё ещё улыбаясь, я посмотрела на него. Он как всегда красив - длинные волосы аккуратно волнами спускаются к уровню плеч. Мне очень нравится такая причёска... Дракон подошёл к <Медведю>, и мой нынешний друг погладил его. - Интересно, а он говорящий?
- Вполне может быть, - ответила я. - Только ему должно исполниться три года, чтоб он начал говорить.
- Где вычитала? - поинтересовался <Медведь>. Я пожала плечами. Уже не помню. - Я тоже забыл.
- И ты тоже читал? - подивилась я.
- Ну да. Ты же знаешь, что я люблю это делать.
В этом мы тоже похожи. Как и в своей способности выпендриваться. У него она выходит просто отлично!
- Да нет, я не хвастаюсь, - возразил он, словно поняв, о чём я подумала. Я заметила, что мы стали понимать друг друга без слов. Может быть, дело в магии нашей крови? Возможно. Но, может быть, дело в интуиции. Во всяком случае, вряд ли <Медведь> умеет читать мысли - берсеркам это не дано, а ему - тем более, иначе б он давно обогнал меня по институтским успехам. Да и чтению мыслей начинают учить лишь во втором полугодии шестого курса - думаю, к этому времени мы уже вернёмся в нашу кладезь науки, и я смогу овладеть этим делом. Тем более, что сейчас - всего лишь октябрь.
- А почему ты подумал, что я считаю, что ты хвастаешься? - лукаво поинтересовалась я.
- А может, я мысли читать умею, - с сарказмом ответил он. Но я знала, что ему это не дано. Просто у нас с ним есть... интуитивная связь. Мы - одинаково умны и поэтому способны понять друг друга.
- А я тебе не верю! - пропела я. - Иначе б ты меня по успеваемости переплюнул.
- Может, я тебя пожалел?! - снова его улыбка с нотками глумливости. Как я привыкла к ней в <Институте>!
- Ещё чего! Это тебе не свойственно! Ну... я имею ввиду, в плане учёбы и спорта. Так-то ты добрый парень.
- Даже так! - он явно не ожидал от меня таких слов. - Спасибо за комплимент!
- Не за что!
Дракончик недоумевающе смотрел то на меня, то на <Медведя>, словно спрашивая: "Вы тут отношения выясняете, а про меня-то что, забыли?" Я вновь улыбнулась. Да, мы его перестали гладить буквально пятнадцать секунд назад! А он уже успел соскучиться по ласкам! Я снова погладила это милое создание.
- А если серьёзно... - вдруг начал <Медведь>. - Ты в <Институте> не раз говорила мне в разных формулировках, что я - пижон. Так что несложно догадаться о том, что ты примерно подумала.
Мне даже стало немножко неловко. Но... вдруг <Медведь> всё это специально сказал, чтобы я ему призналась, что больше его таким не считаю? Что ж, я выполню его цель.
- Сейчас я тебя уже таковым не считаю, - призналась я, наблюдая за его реакцией. Он приподнял уголки своих губ, и я с озорством добавила: "Но суть ты уловил верно."
Всегда, когда кто-то из нас шутил, мы оказывались "на одной волне".
- Это да, - ухмыльнулся <Медведь>. - Это я умею. А вот теперь я хвастаюсь!
- Хвастун!
- Да, я такой.
- И несмотря на это, ты...
"И несмотря на это, ты мне очень нравишься!" - чуть не сказала я, но вовремя спохватилась. Я не хотела признаваться <Медведю> в этом. Вот просто не хотела - и всё. Тем более, ведь есть ещё <Митя>... И он мне нравится тоже. Как друг, а может и сильнее... Но... с <Медведем> другая история. Мы с ним хоть и дразнились сейчас, всё же заметно, что между нами произошло сближение. Я это чувствовала интуитивно. Но... пока я не хотела ничего менять. Или хотела, но... есть же <Митя>, а он может рассердиться на то, что я б сказала <Медведю>... По крайней мере, так я себя оправдывала.
- Что - я? - переспросил <Медведь>, внимательно на меня глядя. Будто бы ждал признания.
- Ты... Сумел всю неделю продержать втайне от всех план спасения <Лизы>, - но он рассказал его нам сегодня, когда мы обедали. Его идея мне показалась поистине гениальной. Звери бы всё равно умерли - а так он даже не дал им на нас напасть. И выручил <Лизу> от голода!
- Ну да, - как-то уж скромно признал <Медведь>. Понятно было, что он услышал не то, что хотел.
- <Марина>! <Медведь>! - раздался издали голос <Мити>. Я обернулась, немного разочарованно, что он вмешался в наш разговор. - Давайте, тащите дракона сюда! Вдруг он будет что-нибудь из наших продуктов?
<Митян - ещё> тот экстремал! Недаром же он вызвался на миссию поиска <Филиппа>, услышав от меня то, что она будет довольно-таки опасной. Думаю, и он тоже мечтал о том, чтоб увидеть какого-нибудь интересного зверя - ну, в данном случае - зверька - и сразиться с каким-нибудь монстром. Монстры на данный момент оставались в прошлом, и настало время симпатичного драконёнка.
Я сложила руки ладонями вверх перед ним, приглашая его забраться. Снова вопросительный взгляд, но дракончик всё понял и, опустив глаза, встал на меня двумя лапками.
- Определённо ты ему понравилась, - снова заметил <Медведь>, и мы вместе пошли к камням. Мне было лестно от комплимента.
- По-видимому, ты тоже, - желая вновь сделать ему приятное, отозвалась я, неся в двух руках драконёнка. Я и <Медведь> - мы раньше, до дня спасения <Лизы>, обменивались чаще колкостями, пусть порой и приятными. Сегодня же день особый. И наши отношения с <Медведем> совсем на другом уровне.
Подойдя к высокому валуну, я поняла, что, держа дракончика, мне вверх не подняться. Я уж хотела положить его наверх, а затем забраться самой, но <Медведь>, взобравшийся раньше меня, подал мне руку:
- Держись за неё, - и я, прижав правой ладонью дракона к груди, чтобы тот не упал, левой схватилась за руку <Медведя>. Вообще, я была правшой, поэтому было не совсем удобно, но именно справа я держала маленького зверька.
Когда мы добрались до нужного места, <Митя> сразу же перехватил дракона из моих рук.
- Какое красивое создание! - полюбовавшись, он опустил дракона на землю. - Правда, <Рома>?
- Ну да... - со слабым энтузиазмом отозвался тот. Видимо, он не очень-то и хотел увидеть это существо вживую. Или всё же переживал из-за расставания с лучшим другом <Костей>. Хотя... мы все переживали из-за потери своих друзей. Но остальных появление дракона заставило отвлечься.

Может... <Рома> неохотно отвечал <Мите>, так как тот - соперник <Медведя>? И <Рома> из дружеской солидарности так себя вёл... Лично ему <Митя> ничего плохого не сделал - и <Рома> не переходил на грубость, но вдруг он именно по этой причине так отстранён?
- А что такой слабый энтузиазм? - не догадываясь о моих мыслях, бодренько спросил его <Митя>. - Сейчас мы тебе его подымем, - <Медведь> с интересом взглянул на <Митяна>. Тот протянул дракончика <Роме>. - На, подержи.
<Роман> неуверенно поднял на него глаза.
- Да нет, не хочу.
Дракон на него возмущённо зафыркал. Хорошо, хоть не плюнул дымом в лицо.
- А мы ему начинаешь не нравиться, - <Медведь> присел перед <Митей> и <Ромой>. - Не советую дальше его бесить. Он же всё понимает, - <Миша> с симпатией взглянул на зверёнка.
Переведя взгляд с <Медведя> на <Митю>, <Рома> пожал плечами.
- Ну ладно, давай, - согласился он, и <Митя> передал ему драконёнка, который уже успокоился и просто недоумённо и чуть недовольно смотрел на <Рому>. Я села рядом с <Медведем> и <Митей>.
- Погладь его пальчиком, - дала совет я. - Он будет лучше к тебе относиться.
<Рома> последовал совету. Дракон заморгал и принялся издавать привычное для него курлыканье. Он стал испытывать удовольствие.
- Интересно, а где его родители? - задумался <Митя>. - Они вообще живы?
- Как бы то ни было, не хотелось бы, чтобы они оказали нам недружелюбную встречу, - сказал <Медведь>, переглядываясь со мной. Вновь между нами протянулась нить понимания с полуслова. Которая, возможно и не исчезнет. Хотя... Я думаю, <Рома> и <Митя> тоже всё поняли. Нам угрожала опасность.
Будто в преддверии беды, на небо надвинулись тучи. Через минуту начался проливной дождь, и наша четвёрка наколдовала себе небольшой шатёр из одеял, скрывающий от ливня. Нам всем пришлось сдвинуться к дальнему камню и надеть тёплые свитера. <Драконёнок> ходил неподалёку, но только в пределах шатра, недовольно гаркая на падающие капли.
Ливень усиливался. Но ничего сверхъестественного не происходило. Видимо, солнце решило отдохнуть и дать волю "выплакаться" тучам. Просто капризы погоды.
<Дракоша> уснул, забравшись на один невысокий камешек и уютно устроившись на нём. Начало клонить в сон и всех остальных.
Проснулись мы уже от холода. На небе было темно. Я посмотрела на свои часы. Девять вечера. Дождя не было. <Рома> расколдовал одеяла, и каждый укрылся ими, согревая себя одновременно и соответствующим заклинанием. Рядом под одеялом я положила уже бодрствующего дракончика, наказав ему не запачкать тут ничего своим дымом. Он, как котёнок, свернулся в клубочек и закрыл глаза. Никто даже не знал, самец он или маленькая самочка. Поэтому и не давали ему имя.
Не успела я лечь, как в небе послышался взмах крыльев. Стало быть, это дракон - мать или папа крохотного малыша. Или же они оба. Да, неприятности, о которых сказал <Медведь>, всё-таки наступили. Я взяла драконёнка в левую руку и, как все, спряталась за огромный валун, чувствуя на своей шеее дыхание <Миши>. Звук взмаха крыльев становился всё громче. Я наблюдала за небом: из-за скалы появился дракон. Издали я наблюдала за ним с некоторым восхищением: за грациозным полётом, широкими крыльями и огромной струёй, пущенной в сторону. Сбылась моя мечта - я увидела взрослого дракона. Только как бы он не стал последним, что я вижу в этой жизни. Поспешно я спрятала голову и затаилась вместе со всеми.
Дракон сел на одну из ближайших к нему скал (к несчастью, она была прямо над нами) и загремел грубым и угрожающим женским голосом:
- Кто посмел явиться сюда и вторгнуться в мои владения?! Берсерки?! Маги, жалкие твари?! А ну признавайтесь, куда вы дели моего сына и что вы сделали с ним!
Я выпустила его, и он вышел из-за скалы, высоко задрав голову и, глядя на свою мать, что-то курлыкал на своём языке. Это по-человечески он говорить не может. Пока. <Дракониха> сказала уже спокойней:
- Он говорит, что вы все были добры с ним и не стремились причинить ему никакого зла.
Мать словно ждала подтверждения. Тут я не выдержала:
- Да! Мы все относились к нему с любовью! - о, это был первый раз, когда я обмолвилась словом со взрослым драконом. Я этого не забуду.
- Да, тише ты! - одёрнул меня <Ромка> снизу, но я не обращала внимания. Дракончик что-то "пропел" в знак согласия мне.
- Поосторожней, девочка! - предупредила меня дракониха ещё более тихо и женственно. - Незачем так кричать. Я ведь хорошо слышу.
От перевозбуждения я и забыла, что у драконов слух в сто раз сильнее, чем человеческий.
- Простите, - обычным тоном сказала я. - Мы все - маги из Института, где правил <Артём Филимонович>. Он умер, и нас отправили в соседнюю страну - в Миддэнленд, к одному человеку. А здесь мы лишь ненадолго остановились А ваш сын... - я поглядела на него. - Он очень милый. Мы в <Институте> всегда мечтали поглядеть на живого дракона. И наша мечта сбылась. А чтобы он где-нибудь не потерялся - мы взяли его к себе, - дракониха перелетела на скалу ниже, изучающе склонившись ко мне. Но я продолжала:
- Мы хотели его отпустить, потому что боялись разгневать его родителей - то есть, вас... Но... пошёл дождь, и мы попросту не хотели, чтобы он вымок. Он так уютненько устроился на камушке, что никто и не смел тревожить его.
Я говорила не со страхом. С благоговением. <Дракониха> - это поистине великолепное существо - разговаривает именно со мной. Точнее, это я разговариваю с ней, а она - смотрит на меня своими умными жёлтыми глазами и подлетела ещё ближе. Она верит мне. Верит во всё, что я говорю. Это ясно уже потому, что она меня не прерывала, не переходила на крик - а наоборот, говорила всё тише и, наконец, не спалила меня.
- Хотите, я принесу сына вам на скалу? - предложила я. В том месте, где укрывались мы, пространства для взрослого дракона бы не хватило. <Дракониха> ещё раз снизилась, сказав после этого:
- Да. Думаю, вот сюда вам доставить его будет легче.
Существенно. Учитывая, что если суммарно в ширину и высоту она в последний раз снизилась метров на десять.
<Медведь> тут же выпрямился, став видимым из укрытия. Взгляд его был наполнен и страхом, и восхищением одновременно.
- А можно, я ей помогу? - спросил он. - Пусть пока один лезет, другой будет держать драконёнка. Так будет сподручнее.
<Дракониха> согласилась. <Медведь> взял на руки её сына, а я принялась взбираться на высокий валун. Оказавшись по ту сторону от него, я взяла дракончика у <Медведя> из рук и принялась, дождавшись, пока он не окажется рядом, передала маленькое создание ему. <Передо> мною была уже скала. Ухватившись как следует сверху, я пыталась подтянуться вверх и опереться на что-то ногами. Тут <Медведь> положил драконёнка наверх и предложил мне:
- Давай, я тебе помогу.
Не та была ситуация, чтобы отказываться. Острые скальные камни были не из тех, что могли б послужить опорой. Но всё-таки я смогла бы залезть, даже рассчитывая на собственные силы. Но... не без помощи <Медведя>.
- Ты только чуть-чуть поддержи, - предупредила я. Знает ведь он, как я не люблю, когда меня недооценивают.
- Хорошо. Где поддержать?
- Под ногами. Выше колен.
И я подпрыгнула, вновь ухватившись за край скалы, ногами пытаясь карабкаться вверх. Я слезла бы вновь, если бы под мои голени не забрались сильные руки <Медведя> (боже, как хорошо, что я как всегда в джинсах, а не ношу короткие юбки и капроновые колготки... А в <Институте> я носила всегда лишь специальную форму). Рукам было не за что зацепиться - ибо на том краю скалы нет ничего, даже камушка, но я упрямо держала равновесия, чтоб не упасть назад назад и не разбить себе голову о камни, ну и не переломать кости <Медведю>. Ноги мои теперь поднимались всё выше, я уже грудью легла на скалу и с помощью рук проползла немного вперёд. Затем, попросив <Мишу> отойти вправо и отпустить меня, я развернулась в ту сторону и взмахнула ногами, закинув их на новый уровень высоты. Они оказались на твёрдой скале.

Поднимаясь, я стала осматриваться. Места на данной скале было очень много. Надо подумать, каким путём дальше лезть, чтоб дойти до драконихи. Я уже хотела развернуться и протянуть руку, чтобы помочь <Медведю> добраться ко мне, но услышала взмахи и хлопанье крыльев. Дракончик радостно закурлыкал. <Передо> мной опустилась дракониха. К ней подошёл её сын и залез под крыло, выглядывая из-под него на меня.
- Спасибо тебе, добрая девушка! - совсем уже мягко сказала дракониха. Интересно, а как её зовут? А её сына? - Теперь я ещё лучше вижу твою искренность. Юноша, вы можете не подниматься.
Я оглянулась назад. <Медведю> как-то удалось повиснуть на краю скалы, опираясь на локти. Интересно, как он ногами нашёл опору? Может, использовал магию, неизвестную мне?
Впоследствии он заполз целиком. Я пожалела, что он вряд ли скажет, как ему удалось это самому. Хотя... в нём же течёт кровь берсерков... Но она есть и во мне - благодаря переливанию крови.
- А как вас зовут? - поднявшись, спросил <Медведь>.
- <Кайла>. А моего сына зовут <Рик>.
- Очень приятно.
- Вы очень храбры! - оценила дракониха. - Вы ещё совсем молоды - не окончили Институт, но решились на очень рискованное путешествие ради выяснения правды и ради того, чтобы проявить себя в настоящих делах, в которых выявляется не только способность выстоять, но и моральные качества, которыми, я вижу, вы обладаете оба. Я очень рада, что вы не из тёмных магов, которые используют силу во зло. Несколько недель назад тёмные колдуны взяли трёх моих детей в плен для каких-то жертвоприношений в дар одной <Тёмной Колдунье>. Я слышала, что на некоторое время их оставят в живых, а сегодня, не увидев сына на своём месте, подумала, что они похитили и его. Признаться, если бы он не вышел целый и невредимый и не стал бы заступаться за вас - я не поверила б ни единому вашему слову и испепелила бы вас и ваших друзей. Сейчас я жалею даже о том, что это сказала, ведь если б не вы - он вполне б мог попасть в <Цитадель> <Тёмной <Колдуньи>>.
Я слушала терпеливо, не перебивая, выказывая этим своё уважение. Когда <Кайла> закончила, я спросила:
- А кто такая - это Тёмная <Колдунья>? И что ещё за <Цитадель>?
- Это мало кому известно. Только лишь Посвящённым - так называют себя тёмные маги, которые служат ей. Она стремится заполучить себе силу драконов, чтоб овладеть стихией огня. Но взрослого дракона порой даже нескольким магам одолеть сложно. К чему же так рисковать, если можно взять маленьких, целых трёх?! Мой муж-дракон давно уже умер от страшной болезни, - я мысленно выразила ему сочувствие. - А я была на охоте, хотела принести пищу себе и своим детишкам. Возвращаюсь - а их уже нет в нашем пристанище. Я ищу их и вижу, как тёмные маги уносят их в ущелье и слышу, как детки мои кличут о помощи. Сами они ничего поделать не могут - их дым нипочём этим тварям. Как и мой огонь. Я попыталась спалить всю пещеру, всю <Цитадель> и таким образом спасти детей, но <Цитадель> оказалась защищена Противоогненными Чарами, - дракониха грустно опустила голову. Я вдруг почувствовала, что всё это - всё с самого начала - предопределено судьбой. Моя едва не случившаяся смерть от удара копьём - раз (ведь мне и впрямь следовало быть менее самоуверенной, а падение - не просто урок мне на будущее, а преддверие последующих событий), потом <Медведь>... <Миша>... Становится моим донором крови - два. Наши судьбы связаны - три. Затем - умирает директор - четыре, и именно нас вызвали для того, чтоб найти человека, который может раскрыть тайну смерти - пять. Или же он - сообщник нынешней директрисы и не даст нам никакой правды? Впрочем, с этим мы разберёмся позднее. Не знаю, закономерность ли это - но <Света>, при всей своей ветрености, она умирает, будучи влюблена второй раз в одного человека. Возможно, что в ней был хотя бы задаток от настоящего чувства. Мы приняли оборотня к себе (я даже к ней привязалась) - и потеряли. Потом <Лизка> стала вампиром. Через неделю - <Медведь> весьма ловко и хитроумно спасает её без вреда для себя, после чего она - выручает всех нас. Костю она непреднамеренно превращает в вампира, и, может, это тоже было предначертано судьбой - чтобы он помог ей в том, чтобы выжить (ведь появление обращённого ею новичка может ей и ему дать шанс на существование даже в склепе) или, по крайней мере, чтоб она не умерла в одиночестве. Дети дракона похищены. Ради злого обряда. Ради таинственной <Злой <Колдуньи>>. И тут появляемся мы - я, <Миша>, <Митя> и <Рома>, находим последнее дитя, которое защищает нас перед своей матерью. И мать рассказывает про то, что трое её дракончиков в заточении в <Цитадели> и про обряд, который собираются провести нечестивые маги ради своей <Колдуньи>. Я чувствую, эта таинственная <Колдунья> связана как-то со смертью <Артёма Филимоновича>. И я обязана нарушить её планы насчёт овладения силами и спасти трёх драконов.
Я переглянулась с <Медведем>. Вероятно, его посетили всё те же самые мысли. Они у нас вообще часто сходятся.
- Мы вызволим ваших детей, - пообещала я и вновь оглянулась на <Мишку>. Он мне согласно кивнул. Я перевела взгляд на <Кайлу>. Она подняла голову к нам, и глаза её стали наполняться надеждой.
- Я буду вам всем очень благодарна. Но знайте: драконы помнят данные им обещания. Если вы вдруг не выполните своё, то... я вам ничего не сделаю, раз вы по-доброму приняли моего сына. Но если выполните - я сама вас доставлю к границе страны Мидденлэнд. А дальше вы сможете пройти сами.
Невероятно! В награду за то, что мы выполним обещание, мы получим полёт на драконе! Интересно, <Медведь> - он тоже об этом мечтал? А <Митя>? <Рома>? Последний, судя по его первой реакции на драконёнка и по отрицательной позиции по отношению к путешествию - не особо... Хотя... может, она была такой из-за <Мити>? Но кто знает, вдруг полёт ему всё-таки понравится?
Мы с <Мишей> ещё раз переглянулись, восторженно улыбаясь от грядущих перспектив в награду за нашу победу.
- Не знаю, как остальные, но мы с <Мариной> готовы идти к <Цитадели> хоть прямо сейчас, - выразил наше общее мнение <Миша>. - Надо только переодеться в доспехи и спросить парней, пойдут ли они с нами. Когда мы будем готовы - покажите нам то ущелье.
<Кайла> кивнула.
- Конечно, я вам его покажу, - пообещала она. - Но только когда вы спуститесь и приготовитесь к бою. Ибо вход туда находится ниже.
Я и <Медведь> кивнули и двинулись к краю скалы. Остановились. Он ухмыльнулся:
- Ну что, наперегонки?
- Нет уж, - возразила я, садясь на край уступа и берясь за него руками. - С потомком берсерков я не соревнуюсь.
- Странно, а раньше ты следовала прямо-таки противоположному правилу, - подметил <Медведь>, всё ещё стоя. Я обернулась к нему.
- Раньше я не знала твоей родословной, - я посмотрела вниз. Да... Прыгать тут - метра два... Причём велика вероятность удариться о вертикальный огромный валун. Я перехватила руками уступ, нашла какую-никакую (именно что никакую - ужасную) точку опоры, развернулась в другую сторону и... полетела наземь, больно ударившись копчиком о небольшой камень. Мягкое место сильно болело.
- <Марина>! - встревоженно произнёс <Медведь>. - Ты в порядке?
- Как видишь, - сжав зубы, процедила я. от боли, держась за свою... пятую точку. - А теперь... - я делала вдохи между словами, - слезай ты... и покажи мне мастер-класс!

Хотела бы я его увидеть!
<Медведь> пристыженно опустил глаза и сжал губы.
- То тоже сам бы не смог залезть... - сказал он. Так-так-та-ак... - Если бы, пока ты отвернулась, <Ромка> не подошёл и меня бы не поддержал.
Ах вот оно, в чём секрет <Медведевой> ловкости! Оказывается - его друг поддерживал! А мне так об этом сказать не судьба - надо покрасоваться, какой он крутой!
<Медведь> виновато посмотрел на меня.
- Я понимаю, о чём ты думаешь... - он сел на уступ совершенно так же, как и сидела я. Он что, собирается тоже разбить себе копчик?! - Сейчас я не попрошу ничьей помощи.
- Эй, друг, не дури! - воскликнул из-за валуна <Ромка>.
<Медведь> покачал головой.
- Она по-честному попросила у меня помощи. А ты - помог мне тайком. А её попытка доказать мне и себе, что она не хуже меня в скалолазании - кончилась для неё чуть ли не переломом кости. Хотя тут никто б не залез и не слез без поддержки.
<Миша>... Он такой милый, когда не задаётся... Ну и когда задаётся - тоже порой... Но мой зад не стоит того, чтобы он стал болеть и у <Миши>.
<Миша>, как я, перехватился руками и развернулся.
- <Миша>, не надо! - сквозь боль в сердце и в заднице воскликнула я, но он уже спрыгнул. И вышло это ещё менее удачно, чем у меня - головой он ударился о камень и потерял сознание, а ноги, приземлившиеся в согнутом положении, ударились о скалу.
- О, <Боже>! - превозмогая боль в копчике, я присела к <Медведю> и подняла ему голову. Затылок истекал кровью. <Дракониха> подошла и стала глядеть на всё сверху. Её сын высовывался из-под крыла. - "Заживеус", - произнесла я, и кровь, текущая из ушибленного места, постепенно исчезала. Вскоре голова стала совсем невредимой, и я положила её на камень.
Его волосы... Его мягкие шелковистые волосы... Опять был невинный повод к ним прикоснуться.
- <Марина>... - слабо прошептал <Миша>. Я чуть встрепенулась. Он чувствовал мои прикосновения. Он в сознании. Оказывается, он просто был с закрытыми глазами! Я машинально взяла его за руку. Он чуть разлепил веки и вновь закрыл их. - Спина... болит...
Конечно - грохнуться прямо на неё - так можно и позвоночник сломать! Зачем он такое вытворил?! Решил поиграть в благородство! Чтобы всё "по-честному"! Нужна мне его эта "честность"! Он нужен целым и невредимым!
- Я разверну тебя на бок, - предупредила я, как раз собираясь это сделать, но он вдруг накрыл мою руку ладонью.
- Нет, подожди, - шепнул он. - Для начала мне надо снять свитер и рубашку. Ты мне поможешь?
Раньше я никогда не участвовала в мужском раздевании. И никогда не подумала бы, что когда-нибудь стану снимать одежду с <Медведя>. Но вот сейчас - я, конечно, была согласна. Ведь я хочу осмотреть его повреждения... А заодно и посмотреть на его обнажённый торс... Это меня возбуждало. <Медведь> мне как-то рассказывал, что подкачался. Мне интересно взглянуть на его мускулатуру.
Он немного постанывал, когда я помогала ему снять свитер. Затем настал черёд снимать рубашку. О, эти мускулы... Как же хотелось до них дотронуться... Но я удержалась от искушения. Я и стоящим поблизости <Рома> оглядели спину <Миши>... Да... ушибов порядочно. Хорошо, хоть смещения позвоночника нет! Но плечи, на которые падение пришлось под тупым углом между камнями - были окровавлены.
Через минуты три мы с <Ромой> залечили все повреждения <Миши>. Но он почему-то всё время морщился - видимо, боль была где-то ещё. Насмотревшись на голый торс, я подала <Медведю> рубашку, в последний раз оглядывая его красивую накачанную грудь.
Случайно я оглянулась на <Митю>, который стоял позади валуна и глядел на всё с явным неодобрением. Впрочем, увидев, что я на него смотрю, он отвёл взгляд и отошёл.
- Ну что? - поинтересовалась я у <Медведя>. - Что ещё болит?
Не став надевать рубашку, просто держа её в руках, он ответил:
- Ноги, - потом наклонился ко мне и добавил: "И мягкое место".
Я чуть ухмыльнулась, вполне понимая его. У самой копчик саднил до сих пор - "повезло" же мне так им удариться! Но залечивать я его не буду. Ни себе и ни <Мише>.
- Ноги-то я тебе обработаю, - пообещала я и стала расшнуровывать его левый ботинок. <Медведь> - принялся расшнуровывать правый. Да, ступни тоже были ушиблены, но несерьёзно, поэтому я залечила всё быстро и надела <Медведю> обратно чёрный носок, затем - подняв с камня левый ботинок.
- Эй, а штаны снять не хочешь? - кокетливо улыбнулся <Мишка>. - Ну, мне, для осмотра.
Идея, конечно, заманчивая, но... Я - приличная девушка и не собираюсь делать это при всех.
<Рома> поднялся и выставил вперёд руки, как бы отстраняясь.
- Ну, я пошёл. Это вы как-нибудь без меня.
Но я, коварно улыбнувшись, преградила ему путь.
- Это ты зря, <Рома>! - стала глумиться я. - <Медведь>, я уж слишком приличная девушка, чтобы стягивать с людей штаны, а тем более, при других. Попроси <Ромку> - он тебя уже тыщу раз без них видел.
На мгновение улыбка <Медведя> померкла, но тут он, вставая, затрясся от смеха. Видимо, ноги его пострадали не сильно - раз он смог встать и немного пройти. <Роман> неуверенно усмехался. Я похлопала его по плечу "шутка, мол, шутка", и <Рома> на миг ухмыльнулся, став перелезать через валун к <Мите>.
Мы с <Медведем> присоединились к мальчикам, спросив, слыхали ли они наш разговор с драконихой. Они ответили - отчасти да и поняли, что нужно делать. Все быстро начали переодеваться в доспехи и вооружаться всем, чем только возможно. Сзади мы, за рюкзаком, который может послужить смягчением для удара в спину, закрепили по два меча - на случай, если один у нас выбьют из рук. За поясом закрепили по несколько разных ножей. Жаль, копья было не взять - они будут лишь только мешаться, особенно при битвах на мечах. И топоры - они довольно тяжёлые. Мешок со стрелами мы все повесили на плечо, закрепив лук на рюкзаках.
Будучи во всеоружии, я вновь почувствовала себя чуть ли не всесильной, что я смогу спасти не только драконов, но и спасти весь мир. Но я напомнила себе, сколькими жертвами обошлось наше ещё не законченное путешествие, и вся самоуверенность во мне исчезла. В уме я перебрала все известные мне Атакующие заклинания, на случай, если противники будут без доспехов - в обратном же случае волшебство нельзя будет использовать, ведь оно отражается от доспехов в направлении к тому, кто его и вызвал. Не хотелось бы стать жертвой собственного заклятия.
Наша четвёрка принялась спускаться с камней. Каждый из нас заранее держал щит - чтобы потом не доставать его из рюкзака. <Митя> вызвался мне помочь спуститься, и я согласилась, но постоянно с улыбкой оглядывалась на <Медведя>, всё ещё довольная своей шуткой, похожей на "Совет вам да любовь, мальчики!", которую я высказала в <Институте> ему и <Мите>. <Медведь> улыбался во всю ширину рта, по-видимому, довольный моими шутками. <Митя> недовольно поглядывал на нас с ним, но старался скрыть своё недовольство.
Подняв к небу глаза, мы увидели парящую в высоте <Кайлу>. Теперь нам с <Мишей> было не до улыбок. Нам предстояло ответственное задание - пойти в охраняемую неизвестно каким волшебством <Цитадель> и сразиться там неизвестно, с каким количеством тёмных магов. Вообще, чёрт знает, что нас ждёт! Но я готова была рискнуть! Как и <Медведь>! Ну и ради нас пошли верные <Митя> и <Рома>.

<Дракониха> снизилась, летя в том направлении, что указывает путь в ущелье. Наша четвёрка недружным строем спешила за ней. Наконец <Кайла> зависла в воздухе над узеньким треугольным входом в пещеру, светящимся жёлтым светом. Вдали он мерцал ещё ярче. По-видимому, в ущелье горел огонь.
- Вот мы и пришли, молодые люди, - негромко сказала дракониха. - Спасибо, что сами вызвались спасти моих детей и не дать <Тёмной Колдунье> осуществить свой замысел. Но не факт, что магия туда вас пропустит. Она не пропустила мой огонь.
- Скажите, здесь часто бывают люди? - спросил <Медведь>.
- Нет. Кроме вас и этим мерзавцев я никого здесь не видела.
- Значит, им незачем насылать магию <Недосягаемости> от людей, - сделала вывод я. К тому же, я знала несколько её видов - например, когда ты идёшь, направляясь куда-то, впоследствии замечаешь, что стал только дальше от цели. Или, приблизившись, обнаруживаешь, что желаемого места не видно. Тут не проявлялся ни один вариант. Вот первая ошибка магов <Цитадели>. И первый ключ к спасению драконов.
- Значит, вы сможете пройти внутрь, - заключила дракониха. <Рик> взирал на нашу четвёрку с её спины. - Удачи вам, молодые воины. Я буду ждать вашего возвращения.
Она взмыла вверх на скалу. Недолго мы смотрели ей вслед.
- Так, может, магия и пропустит нас в ущелье, - нарушил молчание <Медведь>. - Но не факт, что она не испепелит нас при проникновении.
Разумная мысль. Он поднял с земли первый попавшийся камень, размахнулся и хотел кинуть его, но <Митя> воскликнул:
- Ты что, рехнулся?! Они же услышат нас!
На это <Медведь> лишь только пожал плечами и усмехнулся:
- Минутой раньше - минутой позже. Какая разница? Всё равно же без боя не обойтись.
<Митян> промолчал, и <Медведь>, как следует взмахнув рукой вниз и назад, кинул камень. Все, словно завороженные, наблюдали за тем, как он летит. Как в замедленной съёмке. С камнем ничего не происходило. Он был невредим. Наконец он с громким стуком отскочил о пещерную стену, упав на землю. Это знак. Начало переполоха.
Вооружившись мечами, мы ломанулись внутрь. Пещерный ход очень долго тянулся прямо, затем - сворачивая направо. Оттуда-то свет и лился. А чем же защищены обитатели <Цитадели>, помимо доспехов? Каким волшебством? Огненной магией? Талисманами?
Не зная ответы, мы всё равно решились на бой. Да, жалкая кучка подростков, возомнившая о себе невесть что. Будто бы мы - спасители мира. Только вот почему-то спасаться всё время приходится нам. Но сейчас ситуация будет другая. Мы вызвались в самое пекло. Чтобы спасти драконов и помешать <Злой Колдунье> осуществить задуманное. Потому, что чувствовали, что это тесно связано с гибелью директора и нашей задачей узнать её тайну. Даже если нам и не удастся выжить. И адреналин гнал нас вперёд.
Вскоре откуда-то загудела труба и послышалось:
- Кажется, у нас гости!
Не успели мы свернуть за поворот, как путь нам на расстоянии метров двух преградило человек десять. Все они были в доспехах и во всеоружии. Жаль, а я надеялась - можно будет магию хоть применить.
- А мы ждали незваных гостей! - объявил тот, кто стоял впереди всего войска <Посвящённых>, как я - впереди своего. Интересно, с чего это? Кто-то следит за нами и доложил обо всём им? Кто это? Тёмная <Колдунья>? <Мила>?
Тут же вся армия стражей <Цитадели> кинулась на всех нас, но я не растерялась и вонзила "главарю" меч прямо в сердце. Чтоб он не нанёс мне ответный удар, я "втащила" ему окровавленным клинком промеж глаз, в переносицу. Из неё кровь полилась рекой. Воин выронил меч и прижал руки к ней, падая на колени, затем - лицом в землю. Я совершила первое убийство человека.
За него собрались отомстить. <Посвящённый>, стоявший справа (если рассматривать с моей стороны), занёс надо мной меч, но тут же <Медведь> клинком "преградил ему путь" и двинул щитом вояке по морде, пнув его сильно под дых.
С лёгкостью я добила здоровенного вояку, с которым сражался <Митя>. Меч противника был уже в дюйме от <Митиной> шеи. Но я вонзила свой, окровавленный, прямо ему в в спину. Всё-таки война идёт не на честность. А на выживание. Я глубоко вздохнула. Всё же на такие удары требуется немалое количество сил. У нас в <Институте> что?! Детская возня по сравнению с реальными сражениями. Там нельзя наносить ранения, способные угрожать чужой жизни.
- Дайте я её уничтожу! - произнёс один страж ущелья. Хотя я была и в шлеме с закрытым забралом, вполне можно было определить, что я - девушка - мои длинные распущенные вьющиеся волосы лежали у меня на спине поверх кольчуги. Воины, стоящие сзади этого стража, поняли какой-то его намёк, сцепив руки друг с другом в сантиметрах тридцати от земли. Тот сразу ступил на скрещенные пальцы, подпрыгнул и в прыжке полетел прямо в меня, занося при этом свой меч. Я выставила свой щит вверх.Удар пришёлся по нему, и я чуть ли не потеряла равновесие, но переступив ногами, осталась стоять.
Я высунулась из-за щита и увидела, как мой противник встаёт.
- Не трогать её! - заявил он своим. - Она - моя!
- <Чёрта> с два! - воскликнул <Медведь>, отвлекаясь от того, с кем бился и размахнулся оружием на того, кто так страстно желает меня убить. Противник <Медведя>, видимо, обиделся, что на него не обращают уже внимание, мечом рубанул <Медведя> по шлему, и тот слетел. Опомнившись от неожиданности, <Медведь> разъярился и ожесточённо снёс стражу голову, глядя на падающее тело и красную шею с ярость и потрясением. "Ярость - оружие берсерка," - почему-то вспомнилось мне.
Но тут же его стали осаждать сразу двое. Но на помощь к <Медведю> поспешил <Ромка>, расправившись со своими врагами.
- Единственная девушка! - усмехнулся тот воин, что выбрал меня, пытаясь воспользоваться моментом, когда я ослаблю свою защиту. Но я сосредоточенно держала щит, готовая использовать его и как спасение, и как оружие. Однако... пусть маг лучше думает, что разговорами можно меня провести и найти моё слабое место. Так даже интереснее.
- Воинственная девушка! - со всем самодовольством и превосходством, которые я только могла выразить, поправила я.
- Может, оставишь этих парней? - злой воин даже чуть опустил меч. - Нас здесь много и нам доступна магия, неподвластная вам. Мы были предупреждены заранее о том, что вы нанесёте сюда свой визит, чтобы спасти драконов из плена.
Да? Может быть, вас предупредил об этом всего лишь стук камня?! А я уже испугалась - Тёмная <Колдунья>, <Мила>...
Но соперник решил меня поразить:
- Как знаем и то, что вы держите путь в Мидденленд к колдуну по имени <Филипп>, - тут я даже раскрыла рот. Слава Богу, сквозь шлем этот мимический жест незаметен. Выходит, кто-то незримо за нами следит. И если так - то действительно ли это <Мила>?! Под определение Тёмная <Колдунья> подходят все представительницы женского пола, любой внешности и всех возрастов. - Что, в шоке, да? - издевался воин, быстро ткнув мечом поверх моего щита. Я инстинктивно подняла его вверх. Вероятно, глаза мои расширились, а <Посвящённый> это заметил. Соперник мой рассмеялся. - Ну ладно, давай серьёзно, - проговорил он. Улыбка исчезла с его лица. - Здесь, в клане <Тёмной <Колдуньи>>, не только мужчины и парни. Есть ещё девушка. Такая же воинственная и сильная, как ты. Уверен, что ты с ней поладишь...

Это он реально предлагает мне вступить в их ряды или же заговаривает мне зубы, чтоб меня было легче убить?!
- Простите, - с иронией отозвалась я. - Но у меня совсем другие планы.
<Тут <Митя>>, сражаясь позади него, убил очередного стража, и у него была секунда до нападения новых - развернулся ко мне и этому хитрецу, что со мной разговаривал - и рубанул что есть силы, отсекая неудавшемуся змею-искусителю верхнюю часть головы.
- Сзади! - крича, предупредила я <Митю>, и тот развернулся, закрывшись щитом. Мой же противник упал на спину, но был ещё жив, и у меня ещё оставалось время на пафос. - Помните историю про <Адама> и <Еву>? - спросила я, занеся оружие вверх. - Надо было, чтоб кто-то убил змея-искусителя, - после этих слов я вонзила свой меч ему в грудь. Да, убийство - это, конечно, не по-библейски. Но то зло, что невозможно исправить, не должно жить.
Выдохнув, я обернулась и, достав нож, метнула его в того, кто атаковал <Митю> слева. Попала в глаз. Правый. Оттуда хлестала кровь. Но стражник вытащил нож и кинул его в меня. Не успев выставить щит, я еле увернулась. Нож пролетел в миллиметрах от моего тела. Эх, воин зря только потерял оружие. Я достала свой меч из уже третьего на своём счету трупа, а <Митя> закончил то, что начала я, добивая этого неудачника с кровоточащим глазом, перехватив меч в левую руку, а щит - в правую. Щитом он долбанул правого стражника, заносящего свой кинжал, по руке, но тот оружие не выронил.
Я подняла свой нож с земли, крикнув:
- <Митя>! - он обернулся, и я метнула нож в тёмного мага. Поняв, что я от него хотела, <Митян> отстранил свой щит, и остриё ножа угодило воину прямо в сердце. Тот сразу закрыл глаза и ничком упал на пол.
В одиночку <Медведь> и <Рома> атаковали последних воинов. Но и они тоже - стражи <Цитадели> - оказались мертвы.
Двухсекундное молчание. Все переводили дух, брезгливо отряхивая попавшую кровь на оружие и доспехи.
И тут послышался боевой клич: "АААА!" Перед нами возникло ещё пятеро <Посвящённых>.
- Что, думали, так легко отделались? - спросил нас один из них.
Ну... думаю, если до этого их было с десяток, а сейчас - только пять, стало быть, да... Хотя... возможно, это только первый уровень опасности. Победим этих стражников - будет что-нибудь посложнее.
И началась атака. <Медведь> сразу выставил кинжал против воина, бежавшего первым. Мгновение они состязались клинками, но <Митя>, выставив щит против напавшего на себя, извернулся и проткнул живот магу, сражающемуся с <Медведем>. Тот ошалело посмотрел на обоих, и <Медведь> врезал ему прямо в сердце. Затем поражённым до глубины взглядом посмотрел на <Митю>:
- Спасибо!
- Да не за что, - сказал <Митя>, машинально опуская щит. - Мы ведь - на одной стороне.
<Митя> не видел, как за его спиной воин размахнулся и... <Медведь> вдруг воскликнул:
- Назад! - изумлённый <Митя> послушался и отступил, а <Медведь> парировал удар того стражника встречным, пнул с силой его под дых, отчего тот всем телом рухнул на стены пещеры и ничком, свесив голову, упал наземь.
- Ну и тебе спасибо.
- Вот мы и рассчитались.
Один из стражей, держа путь ко мне (а я в данный момент была дальше всех), тоже вдруг вздумал заняться <Митей>, но <Медведь> метнул в него нож, и ноги мага подкосились, он упал на колени. Примерно в метре передо мной, перед девушкой - как галантно! <Медведь> вновь помог <Мите> справиться с противником, ну а мне, чтоб добить его, оставалось парировать мечевой удар, пнуть в живот, отчего я сама чуть не упала, а страж повалился навзничь. <Рома> случайно, ступая назад, раздавил ему голову. Чуть не упав, покачнувшись, <Рома> оглянулся вниз, на кровавое месиво, выпуская из виду того, кто напал, и...
- ААААА! - раздался по всей пещере его вопль. Надеюсь, обитатели сочтут его за боевой клич. Думаю, даже тот, кто секунду назад бился с <Ромой>, успел уже наложить в штаны. Хотя он воспользовался тем, что <Рома> отвлёкся, глядя на непреднамеренный труп и... клинок <Мити> пронзил ключицу и сердце воина. С усилием <Митя> вынул свой меч, весь окровавленный, в мелких ошмётках мяса. Впрочем, почти такие же мечи и у остальных. - Спасибо! - поблагодарил <Рома>, будучи всё ещё в шоке от раздавленной головы. <Митя> кивнул, отряхивая своё оружие.
Я с ужасом и отвращением смотрела на то, что осталось от головы того тёмного мага.
- Это тебе спасибо, - сказала я. - Если б не ты, пришлось бы взять на душу очередное убийство.
- Знаешь, я бы тебе его подарил, - съязвил порядком испуганный <Ромка>.
Какое из убийств гуманнее? Которое наносится оружием или ногой по голове? Думаю, никакое. К слову "убийство" неприменимо слово "гуманность". Кроме каких-либо исключительных случаев.
Мы все прислушались. <Воинов> больше не набегало. Выждав секунд пять-десять, мы двинулись дальше, туда, куда приводил длинный пещерный ход. Мы оказались на пороге большого зала, сверху которого был куполообразный скалистый свод.У стен стояли белые колонны, некоторые из которых соединялись в арки в старинном стиле. Под несколькими из них стояли каменные изваяния, а между ними прямо из земли горел огонь, не распространяющийся в пространстве ни на миллиметр. Думаю, здесь замешано какое-то волшебство. Возможно, что это - магия драконов и статуй, которые были идолами для поклонения или же являются составляющим звеном магии неприкосновенности этого места. Либо отсюда воины в этом зале (исключительно в этом) черпали силу. Значит, что надо уничтожить эти скульптуры, а пламя, горящее из земли, станет обычным и погасить его станет легче.
Однако мы здесь были не одни, поэтому надо справиться с опасностью посерьёзнее. Правильно я думала, что те стражники - это только первый уровень. Теперь наступил второй. Посреди помещения стоял постамент в форме квадратной башни, если глядеть сверху. На нём были три маленьких дракона, закованные в цепях. Думаю и они здесь поддерживают волшебное пламя. Но дело в том, что они охранялись двумя магами, мечи у которых были окутаны пламенем. Правильно мне говорил тот воин, с которым я так мило беседовала - здесь была девушка. Она ходила около постамента, оберегая его от наших посягательств. Волосы её были длинными, чёрными и забранными в конский хвост. На лбу у неё висела косая чёлка. Она, как и её товарищ совсем не боялись за свою жизнь, так как на них обоих отсутствовал шлем. Ну а остальные доспехи на них всё же были надеты. Вторым тёмным магом являлся светловолосый юноша (думаю, волосы - это единственное светлое, что в нём есть) с короткой стрижкой и тёмно-изумрудными глазами. Из нашей четвёрки без шлема был только <Медведь> - так как он хотел испытать себя.
- Ну что, ребятки, прошли первый уровень? - насмешливо спросила девушка, поигрывая мечом, постукивая его лезвием по своей ладони. Пламя не причиняло ей никакого вреда. Юноша в виде насмешки над нами, потёрся щекой о лезвие, словно мартовский кот о колени хозяев. Делал он это - маг - блаженно улыбаясь. - Теперь - попробуйте победить нас. Но мы с <Кристианом> - не изверги, правда? - они переглянулись. Он кивнул. <Кристиан>? Что за странное имя? Он иностранец! Хотя чему я удивляюсь? В странах волшебного мира всегда проживали не только русские - как, например, <Эвелин>, но магия наших стран заключается в том, что при желании все могли говорить на одном - русском - языке. Но есть языки и других народностей, одной все их представители до единого знали русский язык. - Если надумаете остаться живыми - бегите сейчас. Мы вас не будем останавливать.

Но как бы не так! Уж раз мы решили спасти драконов - то будем действовать до конца! Мы все, весь Негласный Отряд, оставался стоять на месте. Конечно, главенствующее звено поддержания огненной магии - это присутствие здесь драконов. Но оно отнюдь не единственное. Дело ещё и в статуях. Вот почему их нужно уничтожить. Для начала - освободив драконов.
- Огонь - боится воды, - напомнила я ребятам, не отвечая той девушке. Значит, чтобы противостоять ей и её товарищу, нужно овладеть водной стихией (на время, конечно, ибо чтобы ею овладеть навсегда - требуется особый магический ритуал). Я вспомнила уроки <Овладения Стихиями>, проводившиеся в прошлом году. Врождённой способности вызывать ту или иную стихию ни у кого не было, поэтому ученики разбивались на группы, минимум - два-три человека, держались за руки - и силою заклинаний вызывали огонь, воду, энергию земли и ветер. Это был один из самых любимых моих предметов. Фактически на каждом из них мы устраивали стихийные противостояния, огонь и вода, приобретая причудливые формы, порой даже каких-либо диковинных существ, старались выстоять друг против друга. Воздух (а ветер - всего лишь одно из проявлений стихии воздуха) - старался проникнуть в воду, в то время, как она пускала свои брызги в воздушную сферу.
Раз мечи магов <Цитадели> наполнены стихией огня, нужно, чтоб наше оружие поглотило огонь - наполнилось водной стихией. Безмолвно поняв меня, <Медведь> кивнул и подошёл ко мне, перехватив щит в правую руку, в которой держал и меч. Я перехватила оружие в левую, и почувствовала, как <Мишины> пальцы смыкаются на моей ладони. <Митя> - подошёл к <Роме>. Две команды против двух человек.
- На счёт три, - прошептала я <Мише>. - Три!
- Аква энергиус! - воскликнули мы. Те же слова произнесли <Митя> и <Рома>. Так как врождённой способности у нас не было - приходилось использовать заклинание. Я сосредоточилась на энергии воды, и в моей левой руке возникла небольшая струя, которая всё увеличивалась и распространялось на щит и меч, которые я держала и одновременно по всему моему телу. Я мысленно направляла её в том числе и на то оружие, что висело у меня под кольчугой и за спиной, отчего вымок даже рюкзак. От этого становилось весьма некомфортно, но что поделать? Такова цена. Я не хотела, чтобы хотя бы одно из оружий поглотило зловредное пламя. Обычный огонь не сжигает сталь, но в том-то и дело, что в этом месте обычным он не был.
В стандартной ситуации вызванная стихия может исчезнуть в любой момент, когда люди перестают на ней сосредотачиваться и когда размыкают руки. Но в чрезвычайных случаях - когда, например, вблизи находится подчинённая вражеская стихия, от разжатия рук и направленности мыслей в другую сторону стихия никуда не девается. Так что мы все будем защищены.
Я оглядела <Медведя>, смотрящего на меня. Он был окутан водой, предприняв все невербальные меры. Как, в принципе, <Рома> и <Митя>.
На лице тёмных магов блуждала ухмылка.
- Мы так и знали, что вы догадаетесь использовать энергию стихий, - насмешливо сказала девушка.
- Она против нас бессильна, - пояснил юноша. - У вас ещё есть шанс сбежать. Или же помрёте здесь, и никакая стихийная магия вам не поможет.
Я сжала руку <Медведя>, заставляя вновь посмотреть на меня и краем глаза указала на цепи, что сковывают драконов и на ближайшую статую. Он снова понял меня.
- <Чёрта> с два! - крикнул он юноше и бросился атаковать девушку. Она, как и мы с <Мишей>, была в левой стороне помещения, а <Кристиан>, <Митя> и <Рома> - в правой. Девушка выставила меч в противовес <Медведю>, и <Медведь> дунул на воду, чтоб та поглотила огонь. Всё получилось, только через секунду пламя возникло вновь. Девушка усмехнулась.
Я не теряла времени зря. Пока все сражались, я подбежала к каменному постаменту, обрубая цепи одну за другой, освобождая тем самым дракончиков. Они два раза подпрыгнули, пытаясь взлететь, однако падали обратно с непривычки. Я взяла двух дракончиков в руки и подбросила в воздухе, и они, кувыркаясь, то вниз головой, то вверх, всё-таки выровняли полёт и в конце концов оказались за поворотом пещеры. Так же случилось и с третьим драконом.
- НЕЕЕЕТ! - яростно завопил <Кристиан> и... та, с кем сражался <Медведь>, которая не представилась. Они оба хотели рвануться ко мне, но противники - <Митян> и <Медведь> - сзади ударили их (но, кажется, боли те не почувствовали), а потом, перегнав, преградили им путь. К тому же, против <Кристиана> был ещё и <Рома>. Надо спешить. А то набегут ещё нечестивые - и нам конец. Если я не успею уничтожить все статуи.
Надо помочь <Медведю>. Думаю, вряд ли идолы можно уничтожить с помощью стрел - они просто-напросто отскочут, поэтому не надо использовать оружие дальнего действия. Я кинулась к левой стороне ущелья, и <Миша>, поняв, что я направляюсь к скульптуре, придумал план: он заходил по кругу - противница так же ходила напротив него, повторяя его манёвр. Но она не могла видеть меня. Вот в чём состояла его хитрость.
- Не стыдно сражаться с девушкой? - всё тем же глумливым тоном спросила она. - Ты же вроде как парень.
- А с чего мне должно быть стыдно?! Ты служишь <Тёмной Колдунье>! И поэтому ты - мой враг.
Я подбежала к статуе и ударила по ней мечом. Она покрылась трещинами, и две небольшие части неё отпали. Рубанула второй раз. Скульптура разрушилась окончательно.
И <Медведь> вновь столкнулся кинжалом с девушкой. Вода поглотила пламя, и... Оно больше не появлялось!
Девушка поражённо уставилась на кинжал, и <Медведь> просто пнул её, отчего та упала и выронила оружие. <Медведь> занёс над ней меч, и перед смертью, как раз перед тем, когда <Миша> вонзил клинок в её сердце, она издала созывающий клич. Скоро прибудут сюда новые Посвящённые.
В данном отделе ущелья всего было шесть скульптур - три по левую сторону и три по правую. Одну из левых я уничтожила, раскромсала. И принялась крушить вторую, пока не пришла новая делегация. Новеньких было четыре. У трёх из них оружие горело пламенем, не сгорая в нём. Тот, у кого пламя отсутствовало (благо, что я разбила вторую статую, из которой он, видимо, черпал силы), оказался самой лёгкой добычей. Ему я пронзила горло. Стоящему слева - пнула под дых. Три раза. О, <Боже>, я чуть не упала! А тот - скривился от ноющей боли в паху, из-за неё бросив меч. Я подняла его и безжалостно ткнула стражника этим оружием в спину. Пламя загорелось на нём... но быстро стихло. Пока цела статуя огненной стихии у этого воина, он неуязвим... Ну, почти - неуязвим для оружия, а не простого физического воздействия. Третий воин хотел напасть на меня, но его отвадил <Медведь>, переключая внимание на себя. Четвёртый побежал к <Мите> и <Роме>. У них теперь двое надвое. Дело плохо.
Вместо того, чтоб помочь как-то им, я разгромила третью статую слева - ведь мне со своим врагом надо бы разобраться, и меч бедняги с болью в паху перестал быть огненным. Его держала я, так что прямое соприкосновение клинка со стихией воды и не требовалось. Я развернулась и пронзила воина. Тот бесчувственно упал наземь.
И я ринулась к <Мите> и <Роме>, сражающихся против <Кристиана> и неизвестного стражника. <Чёрт>, почему я не пришла к ним на помощь раньше?! Когда против них был только <Кристиан>?! Нужно было помочь <Медведю>... Ну а после этого? Когда его враг был повержен? Почему я не прибежала к ним?! Просто другая статуя была ближе, и я решила расправиться с ней... Просто это давало шанс на то, что хотя бы один парень будет с обычным клинком.

<Мите> удалось, несмотря на соперника, прорваться к ближайжей из статуй и, закрываясь щитом, рубануть кинжалом как следует. Клинок <Кристиана>, с которым соприкоснулся меч Ромы - за счёт воды стал вполне обычным. <Рома> обрадовался и толкнул <Кристиана> щитом, заодно - бросив ему клинок в сердце.
Я стала рубить среднюю статую. Ведь тот, кто черпает из неё силы, сейчас нависает над <Митей>. <Рома> был рядом, и вместе с <Митей> они толкали и били тёмного мага щитами, боясь быть проткнутыми огненным мечом, но тут я закончила своё дело, и осмелевшие мальчики принялись воина подпинывать и стараться поранить кинжалами, так как щиты, окутанные водой, заставили пламя исчезнуть. Я уж обрадовалась, что всё закончится хорошо и уже занесла сзади него меч, но... за секунду до этого страж изловчился и пронзил клинком грудь не успевшего закрыть себя <Мити>. Хорошо, хоть не сердце. А я отомстила за друга, пронзив врага, начиная с плеча, воткнув в него меч до самого основания. В тот миг, когда я его вынула - парень упал навзничь. В отличие от <Мити>, который снял шлем и пока ещё держался. Держался... Из последних сил. Но силы его истощались.
- НЕЕЕЕЕЕТ! - закричала я, глядя на то, как он валится вниз, на колени. Изо рта у него стала сочиться кровь. Я тоже сняла шлем и присела перед ним, и не замечая, что чуть не вступила в мёртвое тело <Кристиана>. Как не заметила я и того, что <Рома> помчался уничтожать последнюю статую и метнулся к <Медведю>.
Не в силах держаться уже на коленях, <Митя> припал ко мне, чуть обнимая ладонями. Вода с нас обоих исчезла - видимо, <Рома> уже уничтожил последнюю статую. Я обвила спину <Мити>, чувствуя правым ухом его горячее кровяное дыхание. Эх, если б я сразу после смерти той девушки кинулась помогать ему с <Ромой>, а не занялась той дурацкой статуей... Это я виновата... Всё из-за меня...
- <Марина>... - шепнул мне <Митя>.
- Что?
- Всё за... закончилось... - я чувствовала, как его кровь капает мне на спину. Да и думаю, та, что текла у него из груди - пачкает мне доспехи. Но на это мне было плевать. И даже радости от известия не было. Да, <Медведь> с <Ромой> убили последнего воина, но... Мой лучший друг умирает. И эта смерть, пусть она даже ещё не случилась, в отличие от сегодняшних предыдущих, оставляет дыру в моём сердце.
<Медведь> и <Рома> подошли к нам и в тревоге присели рядом.<Миша> - по левую сторону от меня, <Рома> - по правую.
- <Марина>... - начал <Медведь>. В его глазах была искренняя боль. - Я очень сочувствую.
Я кивнула. Что можно было на это сказать?
- <Медведь>! - <Митя> отстранился от меня и упал окончательно на бок. Я попыталась его придержать, но безуспешно. Хорошо хоть рядом со мною был <Ромка>, который вовремя отодвинулся в сторону, чтобы <Митя> упал на его колени, а не ударился головой о земную твердь. <Рома>, конечно же, был в смущении, но он всё понимал и не стремился убрать голову соратника со своих ног. Колени у <Мити> вывернулись, и <Медведь>,встав, принялся распрямлять их, чтоб <Мите> было удобней лежать. - Ты... очень классный и добрый парень, - <Медведь>, вновь сев рядом со мной, улыбнулся немного смущённо и опустил глаза вниз. - Я п... по... покха-нимаю, - <Митя> закашлялся кровью, чуть-чуть обрызгав <Роме> штаны. Говорить <Мите> было всё труднее. <Медведь> взял его руку в свою и положил на мою голень, чтобы я накрыла их руки своей. Я так и сделала. - По... нимаю... п...кхачему ты ко мне плохо относился. Ты любишь её, - говоря сиплым голосом, он вогнал меня в краску. <Медведь> поднял на него глаза. - К-кхак и я. А она тебя т... тхоже, - снова закашлялся, - любит. Я понял это. <Митя> смотрел то на <Мишу>, то на меня, - ещё сегодняшним... утром. И... ревновал, - он делал паузы, вдохи между словами. - Но раз мне... не судьба быть с тобой, - он глядел на меня, и мы вместе перевели свой взгляд на <Медведя>. - <Медведь>... будь с ней до самой... последней... секунды.
Сказать, что эти слова потрясли меня - ничего не сказать. Мой близкий, мой самый близкий друг умирает и в это время он словно даёт нам с <Медведем> благословение. Они оба не держат зла. Наоборот, сегодняшний день показал, что они могут вести себя по-товарищески. Хоть между ними и было скрытое напряжение.
- Я буду, - пообещал <Медведь>, сжав <Митину> руку. Я ещё крепче сжала их пальцы. - Обещаю.
<Митя> перевёл взгляд вверх, на <Рому>.
- Ты тоже... кха... очень классный, - сказал <Митян>. <Рома> выдавил улыбку, хотя ему было совсем не весело и погладил соратника по плечу. Помнится, ему и <Косте> с самого начала не понравилось путешествие. Зря мы вообще на него согласились. - Сегодня из нас... вышла х-хорошая... команда.
- Да, - <Рома> кивнул головой и вздохнул. - Я не помог тебе спастись.
- Нет. Это я его не уберегла, - возразила я.
<Митя> опять закашлялся.
- Случилось... - он отхоркнул кровь, - то, что случилось... В конце концов, должен же... - вдох, - хоть кто-то из нас... умереть?
Я закрыла глаза, проливая слёзы. Нет, не должен. Я должна была всё предусмотреть... Хотя как? Если я попросту не могла действовать по-другому? Я это понимала, но тяжесть самой большой для меня потери давила, вызывая чувство вины.
<Митян> посмотрел на меня.
- Не вини себя, - попросил он. Я промолчала, не вытирая мокрые капли, струящиеся по щекам. - Всё закххончилось... благодаря тебе. Ты уничтожила... четыре статуи, - и снова кашель. - И все эти годы... ты была мне очень... хорошим другом, - глубокий вдох. - Но потом я осознал,что... я люблю тебя!
- Я люблю тебя! - в ответ прошептала я. <Взгляд <Мити>>, блуждающий по моим мокрым щекам, остановился на уровне моих глаз и застыл. Он услышал. Услышал моё признание. Я люблю его. Люблю больше, нежели как просто лучшего друга...
<Миша> обнял меня, и я прислонилась к его щеке. По лицу у меня всё ещё лились слёзы. И даже спасительные объятия <Медведя> не могли меня утешить.
- Он погиб, как герой, - прошептал <Миша> над моим ухом. Эти слова подействовали на меня, как бальзам на душу. На секунду я даже подумала, что больше не буду плакать. Ошиблась. - Мы все запомним его таким.
Из его уст это было слышать просто невероятно. Я очень растрогалась этим и поняла, что его - Михаила - я никогда не хочу потерять. Хочу, чтобы он всегда был со мной рядом.
- Спасибо, - я чуть отстранилась, и мои губы находились в паре сантиметров от его лица. Но не время сейчас целоваться. Я вспомнила, что есть ещё та часть пещеры, из которой прибежала вторая делегация Огненных воинов и решила вытереть слёзы. - Нам нужно осмотреть остальную часть ущелья. Ту, откуда набежала вторая часть воинов.
Мне уже было настолько плевать на то, выживу я иль умру, что я решила даже не надевать шлем. Но, встав, меч и щит я всё-таки взяла в руки.
Однако <Медведь> и <Рома> не сдвинулись с места.
- <Марина>, - осторожно сказал <Медведь>. Он понял, что теперь мне плевать на свою жизнь и не знал, как остановить меня. - Но ведь миссия уже закончена. Драконы спасены.
Но меня это не убедило.
- Я хочу уничтожить всех тёмных магов <Цитадели>, - твёрдым шагом и с негнущейся спиной я направлялась к противоположной стороне зала. - Вы не идёте со мной?
Чую, что <Рома> сейчас злится, и его подмывает сказать "Нет!", но <Медведь>, поднявшись, ответил:

- Конечно. Ты ведь помнишь, что я пообещал <Мите>.
Я горько вздохнула. Не оставлять меня ни на секунду... <Миша>... он так меня любит... что готов войти со мной в самое пекло, повинуясь моему безрассудству... Я пожалела, что хотя бы на миг сейчас усомнилась в нём. И я его тоже люблю.
Но, подойдя к аркам, из которых выбежала вторая делегация, я обнаружила лишь пещерные стены. Выходит, что, потеряв драконов, и статуи, маги решили обезопасить себя от нас. Либо же мы с ребятами всех их уже уничтожили. Что, в принципе, логично - в этом зале было всего шесть статуй, и шесть человек здесь было убито. Но ведь последние четверо появились из арки! Вдруг за её стенами скрывается кто-либо ещё? Можно, конечно, попробовать взорвать эти стены и проложить себе ход... Но это будет возможно только в том случае, если при взрыве и после него мы останемся живы. А просто так погибать я не собиралась, по крайней мере, не будучи уверена, что я не заберу с собой в мёртвый мир ещё хоть скольких-нибудь <Посвящённых>. <Медведь> подошёл ко мне сзади.
- Проход закрыт, - промолвил <Ромка>. Он, видимо, ждёт, когда я захочу повернуть назад. Ладно уж, так и быть.
- Интересно, почему, - размышляла я на пути к телу <Мити>.
- Тут вариантов может быть много, - ответил <Медведь>.
- Это да, - согласилась я, возвращаясь к <Мите>.
И вот мы все трое снова около него. Рукой я закрыла ему глаза и погладила по голове. Теперь он будто бы просто спит.
- Надо бы похоронить его, - произнесла я. - Если <Кайла> умеет дышать льдом, то... его тело никто уже не потревожит.
Я читала некоторые сказки, в которых драконы дышали льдом на умерших героев, и образовывалась такая гробница, которую никаким оружием не пробить.
- Да. Здравая мысль, - похвалил <Медведь>. Я чуть улыбнулась ему уголками рта. - И ещё - думаю, надо бы взять его вещи. Оббирать тёмных магов не будем - это грабёж, но вот думаю - <Митя> отдал бы за нас последнее, что у него есть. А точнее, за твою жизнь, <Марина>.
Его слова в очередной раз затронули мою душу. Так хотелось обнять его... Но я понимала, что сейчас не то время. Надо скорей уходить отсюда, чтобы дракониха похоронила <Митю> и принесла нас к границе страны Мидденлэнд.
Все его вещи - оружия, щит и рюкзак, <Рома> и <Миша> засунули ко мне. Мне свою сумку даже не приходилось снимать. Я вспомнила эпизод, когда ещё только перед полётом я попросила <Митяна> о помощи и предложила поместить его рюкзак в мой, а тут подошёл <Медведь> со своей глупой ревностью.
- Ничего он не дурацкий, - и вновь <Миша> понял, о чём я думаю, и ему вспомнилось то же самое. - Просто я раздражён был от ревности.
Я погладила его по плечу и провела вниз по его руке, сжимая в ладони его мягкие, тёплые пальцы. Всё изменилось. Раньше о том, что касалось любви и ревности, все умалчивали, а теперь - говорим напрямую.
- Ну и зря, - отозвалась я. - Но я тебя понимаю. И ни в чём тебя не виню.
Нам с ним предстояло обо многом ещё поговорить. Но не сразу после <Митиной> смерти. И не при <Роме>.
Мы все потушили пламя, горящее в <Цитадели> и стало темно. Однако до этого <Миша> вытащил из моего рюкзака волшебный фонарик, работающий на энергии человека. <Медведь> произнёс заклинание, и он загорелся.
Заклинанием мы втроём подняли <Митю> в воздух, и мы с <Ромой> рукою поддерживали направление тела и высоту, и направились к выходу из пещеры. <Медведь> не мог нам помочь - ибо в одной руке он держал фонарь, а другой - мою руку. К счастью, ни по пути, ни на выходе врагов нам не попадалось, ибо оружие наше всё уже было сложено в рюкзаки (ну, разве что кроме тех, что были припрятаны под кольчугой и кроме мечей, что были в специальных ножнах, которые надевались на спину).