POV <Марины>.
В пять тридцать мы уже проснулись и были одеты в рыцарскую униформу, специально прихваченную с собой после тренировок. Хоть рюкзаки и стало неудобно носить на плечах, всё же мы их нацепили.
Я почувствовала себя вдохновлённой, рыцарем, идущим на настоящий подвиг ради восстановления справедливости. Предстоящие сражения и опасности, сколь бы смертельны они ни были, привлекают меня. И я надеюсь, что тайна смерти директора будет раскрыта.
Встретив <Медведя> с его «свитой», я кивнула ему в знак приветствия. Он кивнул мне и улыбнулся. Я улыбнулась в ответ.
И наш Негласный <Отряд> (а я наш отряд решила мысленно назвать именно так, ибо далеко не все в нём дружны и могли б добровольно назваться командой, однако, всё же мы являемся ею, хотя и разрозненной) состоящий из семи человек, прошествовал по направлению к воротам замка. Я и <Медведь>, как лидеры, шли впереди своих друзей, чувствуя, как за нашими спинами переглядываются влюблённые парочки.
У ворот замка нас встречала <Эмилия>, красивая, несмотря на свой чёрный наряд, который придаёт ей некую готичность. По правую и левую стороны ворот стоят маги-охранники. Она не стала интересоваться, почему с нами нет <Серёжи>, а вместо него пришли <Лиза> и <Света>.
- Доброе утро, молодые люди! Рыцари и храбрые воины! Добрые молодцы и красивые дамы! Вы согласились помочь мне и выяснить, кто же действительно мог убить дедушку и вообще убивал ли его кто-то. Вообще-то я могла и сама отправиться в то место, куда направила вас, но грядёт судебное разбирательство, и я обязательно должна присутствовать при нём. Вы прибыли как раз вовремя – шесть часов, - она глянула на свои часы. – Вы очень пунктуальны, что я очень ценю. Поэтому я желаю вам удачи в пути. Не буду скрывать, вы встретите много опасных существ. Но, буду надеяться, вы всё преодолеете и вернётесь в целости и сохранности. А сейчас – я открою вам двери, - она щёлкнула пальцами, и ворота открылись. Негласный отряд вступил за их пределы. – Я не говорю вам «прощайте», я говорю вам «до свидания»! – и ворота закрылись. Институт и его окрестности растворились в воздухе, уступив место пустыне. Неужели родители переносили меня в Институт именно здесь?!
«Я не говорю вам «прощайте»!» - процитировал директрису с иронией <Рома <Левицкий>>. – Воодушевляет!
На миг я ощутила безысходность. Семеро рыцарей одни в пустыне, с картой в руках… Так, стоп, без паники! Чего я паникую?! У меня же есть карта!
- Может, она таким образом хотела нас приободрить? – предположила <Света>.
- Или предупредить, - думал <Костя>. – Чтобы мы были начеку.
- Тоже верно.
- По крайней мере, у нас есть карта, - напомнила я и развернула её. – Мы сейчас здесь, - я указала пальцем на точку линии, невдалеке от точки Института. – Дальше нам идти наискосок.
- И мы выберемся из пустыни? – поинтересовалась <Света>.
- Возможно, - ответила я и сложила карту в карман.
- Слушай, а почему карта только у тебя? – спросил <Медведь>. – Так-то мы оба с тобой были у директора.
«Потому, что так захотела Вселенная!» - хотела ответить я, но вместо этого сказала:
- Не знаю. Второй нам не давали.
- Так, может быть, её будут носить все по очереди? Чтобы всё по-честному.
- Ну ладно, - нехотя согласилась я. – Завтра – твоя очередь. <Доволен>?
- Более чем, - улыбнулся он. Я отвернулась.
Ох, эта его дурацкая привычка улыбаться в разговоре со мной! Мои губы непроизвольно дёрнулись вверх и остались на несколько секунд в таком положении.
- Слушайте, а зачем нам двигаться пешком? – спросила <Света>. – У нас же есть с собою мётлы!
- И что нам теперь? Переодеваться?!
В рыцарских доспехах неудобно летать на метле.
- Ну да, придётся.
- Ну да. Тебе же не впервой при мальчиках, - подмигнула ей я. Она в ответ скривила физиономию. <Рома> шутливо подпёр руками бока, и она его ткнула в плечо. Думаю, он итак знал об её репутации, и его она не останавливала.
В полёте преодолеть расстояние будет порядком быстрее и проще. Все стали снимать шлемы, кольчуги и рыцарские сапоги. Положили мы всё это добро в незаменимые рюкзаки, расширенные заклятием Внутреннего расширения. Разумеется, нам всегда было легко их тащить, ведь на них было заклятие Облегчения веса.
Заклинанием ребята "выловили" из рюкзаков мётлы, но я не стала этого делать. Я тут подумала: если я буду лететь на метле и смотреть на карту, как я буду видеть, куда лечу? Да и вообще управлять метлою одной рукой попросту неудобно. Вдруг я выроню карту или, что ещё того хуже, сама упаду? Мне нужен помощник.
Я решила обратиться к <Митяну>.
- <Митян>, мне нужна твоя помощь, - случайно я заметила, что <Медведь> смотрит на нас, но не стала обращать на это внимания. – Мне неудобно держать в руке карту и лететь на метле.
- Ясно. Садись сзади на мою метлу, - сразу предложил он.
- Да, только мне будет неудобно держаться сзади за твой рюкзак.
- Оу… И что ты предлагаешь?
- Поместить его в мой. Заклятие Расширения ж безгранично.
- Отлично! – восхитился идеей <Митя>. – Сам бы я ни за что не догадался.
Использовав пространственную магию, я за счёт этого вместила его рюкзак в свой. Тут вдруг с чего-то к нам подошёл <Медведь>.
- Ты хоть ничего не сломай у себя в сумке из-за этого дурацкого портфеля, - посоветовал мне он.
- Что ты сказал?! Дурацкого портфеля?! – возмутился <Митян>. Я тоже.
- Так, ладно, хватит! – сказала я, вставая между ними, стремясь прекратить конфликт. – Ничего он не дурацкий. Да и, - я приблизилась к <Медведю>. – Мне твои советы не нужны, - мгновение он глядел на меня, потом отвёл взгляд и отступил.
Мне показалось или он обиделся? Странно. Обычно ему всегда нравилось слушать мои дерзости и спорить со мной. Что-то здесь не так.
Случайно я оглянулась на Свету. Та показала мне в воздухе сердечко и треугольник. Любовный треугольник?! Да ну её. Во всяком случае, я точно не влюблена и влюбляться ни в кого не собираюсь! Пока.
<Света> подошла к <Роме>.
- А можно, я сяду сзади? – кокетливо предложила она.
- Это было бы заманчиво, - улыбнулся он. – Не будешь отвлекать меня от полёта?
- Ну… По мере возможностей, - лукаво ответила она.
Заметив это, <Денисов> позвал к себе <Лизу>:
- Прокатимся вместе?
- Я бы с удовольствием, но… Хотела бы продемонстрировать свой СОБСТВЕННЫЙ навык, - с кокетством сказала <Лиза>. <Костя> приблизил её к себе:
- Не смущай меня перед друзьями.
- А ты не смущай <Медведя>.
Ну да, а то он бы единственным летел без пары. Почему-то все думают, что он ревнует меня. Может быть, так и есть, но... мне надо разобраться в том, что чувствую я сама. Кому из парней я могу ответить на симпатию? Ведь возможно вполне, что и <Митя> будет относиться ко мне больше, нежели чем как к подруге.
Я села на метлу позади <Митяна>, одной рукой придерживаясь за его талию, другой - держа в руке карту, анализируя направление, в котором мы должны будем лететь.
- Летим на Северо-Восток, - рукой я указала сторону. – Когда сворачивать, я вам скажу.
Так как у меня была карта, и я была направляющей, метла <Мити> была впереди всех остальных. Возражений моим словам не последовало. Негласный <Отряд> оттолкнулся ногами и… взлетел!

Всё было б прекрасно, если б в лицо не летел песок. Но, к счастью, песка было немного, и можно было насладиться полётом и слабым ветерком, освежающим кожу.
<Света> миловалась с <Ромой>, <Лиза> переглядывалась с <Костей>, а я прижалась щекой к спине <Митя>. А что, мы и вправду могли б влюбиться друг в друга! Он – весёлый, сильный и надёжный парень. Я – сильная девушка. В принципе, да, всё возможно. К тому же, мы давно дружим, а дружба может перерасти во что-то большее.
Я встретилась взглядом с <Медведем>. Неужели ревнует? Но тут он улыбнулся мне и помахал рукой. Значит, всё нормально. Я улыбнулась в ответ.
В полдень мы снизились и решили остановиться на перекус. Перекусывали яблоками и другими фруктами, взятыми для еды. Запивали запакованными с помощью магии соками.
- Ну что, долго осталось до конца пустыни? – спросила <Света>.
- Два часа полёта, - отвечала я.
Мы вновь оседлали мётлы и поднялись в воздух. Через два часа внизу показался лес.
- Юхуу! Живая природа! – прокричал <Медведь> и от этого чуть не сверзился с метлы, но выровнял полёт в воздухе и, как и все, снизился нормально. Лететь в лесу было неудобно – повсюду всякие ветви. Да и все слишком устали, чтобы лететь выше лесных крон деревьев. Поэтому мы остановились в начале леса.
- Уфф! Я так устал! – пожаловался <Левицкий> и зевнул. – Совершенно не выспался ночью! Давайте остановимся здесь! – он бросил рюкзак у дерева.
- Да, давайте отдохнём! – поддержал его <Костя>.
- А если чудище нападёт? – поинтересовалась <Света>.
- У нас есть <Марина> – она всех спасёт, - весело пошутил <Медведь>. Тоже мне, шутник! – Будешь сегодня дежурить?
Ишь какой вредина! Я, между прочим, устала не меньше всех остальных - а <Медведь> уже чуть ли не за меня всё решает!
- С какого это перепугу? - спросила я.
- А что, как карту держать, так ты – самая главная, а как дежурить – слабо? - поддразнил <Медведев>.
- Ты за базаром следи! – пригрозил <Митя>. Кажется, они вот-вот второй раз за день поссорятся. Я решила вмешаться.
- А вот и не слабо, - сказала я, прислонив руку <Мите> к груди, чтобы он успокоился и обратилась к <Медведю>. – Через два часа я тебя разбужу, раз ты у нас следующий держать карту, - пообещала я. На это он ничего не сказал.
- И скажи своему защитнику, чтобы не связывался со мной, - презрительно бросил он. Тут <Митя> сильней разозлился и отстранил мою руку.
- Да кто ты такой, чтобы я тебя боялся?! – <Митя> сильно толкнул <Медведя>, и тот ударился об дерево, зацепившись за ветки. <Медведь> поднёс руку к затылку. На руке оставалась кровь. Он разозлился. <Митя> почувствовал себя виноватым, и ему даже стало немного страшно. Как и мне. За него.
– Прости, я не хотел ударить так сильно, - оправдывался <Митян>, но <Медведь> прислонил его рукой за плечо к ближайшему дубу.
- <Медведь>, не надо! – умоляла я, тронув его за плечо и не зная, что он сейчас сделает. – Пожалуйста!
<Медведь> посмотрел на меня.
- Ну, раз уж ты попросила… я сделаю ему легонько, - и он ударил <Митю> в живот. Тот закричал и упал на колени.
- Это – легонько?! – вскричала я, наклонилась к нему и стала гладить по животу. <Безболиус>, - произнесла я, и из моей руки вырвался зеленоватый луч. Боль в животе у <Митяна> утихла.
- Да, легонько, - ответил <Медведь>, отходя от нас в сторону. – Я, между прочим, мог череп себе проломить, а на нём – ни царапины.
- Но он же извинился! – вступилась за <Митю> я.
- Вот и я извиняюсь. Услышала? Вот, пожалуйста!
Это сарказм?!
- Да ладно, проехали, - сказал <Митя> и поднялся на ноги. - Линда, давай мне рюкзак. Если что, я могу подежурить.
- Да ладно, ничего, тебе ведь сегодня досталось, - зевнула я. Вот и я тоже начала чувствовать усталость. Я сняла свою сумку и достала из неё сумку <Мити>. – Спи.
<Митя> обнял свой рюкзак и почти сразу заснул. Я чувствую на себе взгляд <Медведя>. <Миша> лежит на траве, голова покоится на одном из древесных корней. Я подошла и склонилась к нему:
- Что? – шёпотом, чтоб не будить <Митю>, спросила я.
- А мне залечить рану не хочешь? – тоже прошептал он. Все, кроме <Мити>, ещё не спали. – Всё же он первый меня ударил.
- Он заступался за меня, а я это ценю.
- Всё правильно. Ну, ты меня извини. Просто я такой по натуре… Вечно мы с тобой будем цапаться.
И снова мы друг другу улыбнулись. По-другому у нас не получалось.
- Ладно. Давай, залечу твою рану, - шепнула я и пододвинулась к его голове. – Положи голову мне на колени.
Осторожно он изменил положение тела для удобства и положил ко мне свою голову.
- Заживеус, - шепнула я, и рана стала медленно затягиваться. Через тридцать секунд исчезла совсем. По-видимому, <Медведь> ощутил это и поднял голову, став ощупывать сзади. После этого на ладони его не было не кровинки.
- Спасибо, - поблагодарил меня он. Я кивнула в ответ, переложила его голову на землю и уже собралась встать, но он схватил меня за руку. Словно электроток пробежал. - <Марина>! Если хочешь, можешь не дежурить.
Вот как! Значит, сначала он всё решил за меня, а теперь у меня было право выбора и отказа. Но я была не саркастично настроена, поэтому кивнула и просто ответила:
- Хорошо, - я зевнула. – Только надо найти того, кто будет.
Всё-таки я волновалось - мы все будем спать, а вдруг в это время к нам нагрянут неожиданные гости, желающие полакомиться свежей плотью? Но <Медведь> сжал мою руку, обращая на себя внимание:
- Не надо никого искать. Поспи. Пусть все поспят. Если что-то случился – мы услышим.
Надо же! То он - вредина, то - заботливый милашка! Вторым он мне больше нравится, нежели первым. Но беспокоило меня другое:
- А если не услышим?
- А если не услышим – то будет поздно, - сказал прямо <Медведь>. - Но умирать сонным мне как-то бы не хотелось.
Я усмехнулась, почувствовав юмор в его словах и подумала, что мне как-то тоже. Я уж очень устала, а когда я в сонном состоянии моя боеготовность и другие навыки значительно ниже.
- Ладно, - шепнула я и, чтоб никуда не идти, легла рядом с <Медведем>. Я и не заметила того, как уснула.