<Лиза> отстранилась от <Кости>, поглядев на нас.
- Так! Подождите!- сказала она. Мы с <Мариной>, как и все остальные, удивлённо воззрились на неё - Я не собираюсь никуда с такой причёской, - она показала нам и без того заметные колтуны, причём такие, будто из волос её неумело сплетали клубки.
<Мда>, даже в минуты опасности женщины заботятся о своей привлекательности и не хотят выглядеть, как пугало.
<Марина> молча подошла к подруге и произнесла заклинание <Выправления Причёски>, после чего волосы <Лизы> вновь стали гладкими и красивыми волнами легли на плечи. Она провела пальцами между прядями и улыбнулась:
- Спасибо! - <Марина> улыбнулась в ответ. - Теперь можно бежать!
И мы все ринулись бегом по коридору, стараясь держаться поближе к вампирше, она - самый главный шанс к спасению, так как является самой сильной из нас. Пришлось побывать в тех помещениях, где <Лизка> минуту назад напенделяла вампирам в смокингах. Они, уже вставая, пробовали накинуться на неё, думая, что она выберет нападение. Но она ускользала от них, и вурдалаки нечаянно сталкивались друг с другом и падали на пол. Но затем они поднимались и вновь начинали атаку. <Вампиры> пробовали догнать нас, но перед ними с противоположной стороны возникла <Лиза>. Всего их было трое, а она - одна. Она пробовала толкнуть их, чтоб они грохнулись на пол, но не тут-то было. Двое крепко-накрепко схватили её руки, и она не смогла высвободиться. Присоединился третий, и три вампира повалили её вниз. Что было дальше, мы с ребятами не знали, ибо не останавливались в бегу. Конечно же, мы не хотели покидать <Лизу> в такое время, но мы размышляли, как остаться живыми. Я знал дорогу до того места, где раньше заперта была <Лиза>, а дальше - можно сориентироваться и найти выход. Но далеко от подруги (а после сегодняшнего я вполне мог её так называть) мы отбежать не могли. В склепе было ещё достаточно вурдалаков, которые могли бы нас настигнуть. Нам было страшно. Будучи впереди всех, я случайно увидел, как <Дмитрий> держит <Марину> за руку. Чёрт подери, это я её должен держать, если б не я - все сидели бы с кислыми лицами в комнате... Хотя радоваться моим заслугам пока рано. Неизвестно, покинем ли мы этот склеп живыми.
- Подожди, отпусти меня, - тихо, чтоб было меньше вероятности, что нас услышат вампиры, попросила <Марина> и высвободила свою руку у <Мити>. Я тайно порадовался. Вот так поворот! - Прости, но мне надо подумать, - извинилась она. Вряд ли она в такую минуту будет думать на амурные темы. Выходит, её блестящий мозг готов нам выдать новую идею?! Здорово, да мы с ней в этом прямо чередуемся! Хотя чему я удивляюсь? - Вспомните Шифрование рун! <Медведь>, ты ведь помнишь, как надо чертить руну <Невидимости>?
- Конечно! - гордо ответил я. А как же могло быть иначе?
- А у нас есть хоть, чем чертить-то? - спросил <Рома>.
- Нож подойдёт, - ответила <Марина>, и мы все стали снимать с себя рюкзаки и, доставая оттуда ножи, одели рюкзаки обратно. Затем, взяв ножики за рукоять, принялись вычерчивать причудливые иероглифы. Чертить эту руну нужно в молчании, поэтому слышали мы только скрежет лезвий ножа по стене, крики <Лизы> (будучи видимыми, мы всё равно ей помочь не сможем) и звуки бьющегося об стену мрамора. <Вампиры> физически сильнее людей в том числе и потому, что всё их тело, за исключением пищеварительной системы, каменеет, становится твёрдым, как мрамор. <Лиза>... Не хочу даже думать, что с ней. Единственное, радует, что у вампиров не бывает переломов костей - у них вообще нет костного скелета. Но это не значит, что ей не могут оторвать руку, ногу или, что ещё хуже, голову. Но даже после этого организм можно восстановить магией - используя зелья и травы... Так что если мы захотим сохранить ей жизнь - это возможно будет только в том случае, когда мы сами выберемся из склепа, найдём все ингредиенты и сделаем все необходимые настои. Но вот последнее вряд ли удастся сделать - ингредиенты нужно искать в лесу и кто знает, выберемся ли мы из него после их поиска?
Мы обвели иероглифы в небольшой ровненький круг (а нарисовать его ровным - ещё та трудная задачка, а тут - тем более, ведь у нас в руках не ручки или письменные перья, а ножи, и чертим мы не по бумажке) и исчезли. Я слышал взволнованное дыхание <Марины>.
- Этого недостаточно, - прошептала она. - Нужно ещё сделать так, чтоб вампиры не могли нас учуять.
- И прочитать наши мысли, - добавил я. Жаль только, не было руны, которая защищает мысли от телепатов. <Негласный <Отряд>> был в курсе об этом.
- Руну, скрывающую запах, я знаю, - сказала <Марина>. - А раз не существует руны от телепатии, используем руну <Защиты>. Жаль вот, что мы пропустили занятие, где учат ставить мысленный блок.
Да, нам бы такое умение сейчас пригодилось... Но и не исключено, что вампиры смогли бы пробить нашу блокировку. Или пройти сквозь неё так, что мы и не заметим.
Послышались крики <Лизы>, перекликающиеся с мужскими возгласами.
- Да что мы тратим на неё время! - послышался чей-то сердитый голос. - Надо искать человечину!
- Так она ж не даёт! - пожаловался другой вампир. Я догадался, о ком это. Молодец, <Лизка>! - А <Владлен> и <Вебстер> раз привели её, значит, нужно оставить её живой. Наверняка у них на неё планы.
- Да, иначе мы б давно разнесли её по кусочкам, - сказал кто-то третий. - Ладно, <Марк> прав, - видимо, он имел ввиду первого. - Нечего с нею возиться. Она только нас отвлекает. Думает, что этим что-то изменится. Пойдём искать юных волшебничков, - последние слова он выплюнул с презрением.
Я почувствовал тёплое, взволнованное дыхание <Марины> у себя на щеке. Она просто стояла и обернулась ко мне. Невероятно! Мы были с нею так близко!
- Я не могу допустить, чтобы вас всех поймали, - шепнула она. - Я отправляюсь к ним и попробую что-то сделать.
Моё сердце забилось чертовски быстро. Я давно осознал и поклялся себе, что если с <Мариной> что-нибудь случится - я этого не вынесу.
- Нет, подожди! - от отчаяния громко прошептал я, но её дыхания на моей щеке уже не чувствовалось. Зато слышался лёгкий стук обуви по подземному полу.

POV <Марины>

Крики <Лизы> словно ножом резали мою душу. Она защищает себя и нас против трёх более привыкших и приспособленных к бою противников, которые вовсе не случайно носят свои элегантные смокинги. Они тут кто-то вроде блюстителей порядка. Порядка, который заведён в склепе.
Плевать наш <Отряд> хотел на весь этот порядок - мы не хотели просто так умирать или становиться вампирами. Но <Лиза - уже> вампир, и она надеется за счёт своих сил спасти нас. <Рискуя> собой. Но мы услышали в разговоре, что это бесполезно. Это было понятно итак - рано или поздно мы бы наткнулись на какого-нибудь вурдалака, и если он не смог бы увидеть нас - смог бы учуять. Надеюсь, мои друзья (да, наверное, сейчас, после пережитого, я смогла бы назвать <Медведя>, <Рому> и <Костю> своими друзьями) успеют нарисовать руну <Скрывания Запаха>, пока я бегу отвлекать вампиров и привлекать их внимание на свою кровь, при удобном случае, применив к ним магию. К сожалению, у некоторых вампиров, которые до обретения своей новой сущности были магами, навсегда теряются способности к волшебству, у других же - блокируются на какое-то время. К какому бы из вышеперечисленных вариантов <Лиза> б ни относилась - сейчас применить магию она не может. Радует то, что и против неё её никто не применил.
РЕКЛАМА

Вслед мне донёсся возглас <Медведя>:
- Нет, подожди!
- Что ты делаешь?! Стой! - это уже шептал <Митя>.
Раз уж такие любящие и заботливые, могли бы и вслед за мною отправиться! Хотя... нет, ни в коем случае! Лучше не надо! Я готова пожертвовать собой, а видеть, как жертвуют другие - мне уже надоело и слишком больно. Пусть я и умру, но я хочу, чтоб другие спаслись и продолжили свою миссию.
Пока я бежала, я слышала возглас вампира:
- О, кажется, человечина и сама к нам спешит! - удивлённо и радостно провозгласил кто-то. - Бежит, напрягается. Поможем ей сократить до нас расстояние.
Послышался звук ударов. Видимо, <Лиза> воспользовалась тем, что все отвлеклись и решила задать им жару.
- Как же ты меня уже достала! - проревел чей-то исходящий злостью голос.
И тут появилась я. Двое мужчин склонились над <Лизой>, удерживая её на полу (одного бы она с лёгкостью оттолкнула). Третий хотел было как-то им посодействовать, но тут учуял меня и уставился в мою сторону. Увидеть меня он, естественно, не мог.
- Кровь! - заявил он, и все, даже <Лиза>, уставились туда, где стояла я. Тут вурдалак хотел наброситься на меня, но я почувствовала сзади толчок и отлетела к противоположной стене, используя руки, как барьер, чтобы не удариться головой. Правда, случайно я навернулась - поскользнулась ногами и чуть не упала, но тут я почувствовала, что мой правый локоть нащупал кто-то невидимый, взял меня за подмышки и не дал мне сверзиться на пол. Я развернулась спиной к стене и ощупала волосы своего невидимки. Длинные и шелковистые. Это <Медведь>! Ну, спасибо! Из-за него я чуть не влетела в стену! Хотя... он же не дал мне упасть... Да и если б не он, я б дано была в пасти вампира, который выпивал бы из меня жидкость, текущую по моим артериям и венам... <Медведь> побежал за мной... Из-за меня и моего безрассудства ему пришлось пожертвовать собой... Вампир, который хотел наброситься на меня, повернулся в сторону нас. - А-а! Их уже двое! - он облизнулся. Резцы в его пасти начали обращаться в клыки. Движением ветра он ринулся на нас с <Медведем>, и мы с ним, держась за руки, кинулись в сторону. Казалось, вся жизнь пролетела в тот миг.
Но тут напротив нас мелькнула чья-то вспышка, и тут вместо вампира перед нашими ногами возник здоровенный (по рыбьим размерам) карась. Из его рта высовывались двухсантиметровые клыки. Рыба неистово дёргалась, "прыгала", усиленно пытаясь дышать жабрами, а дышать вне водной среды рыбы не могут. Следовательно, этот вампир уже не может нас учуять и скоро умрёт. Глупая и нелепая смерть для вампира.
Воспользовавшись замешательством державших её, <Лиза> как следует пнула обоих двумя ногами, те врезались в потолок и камнями грохнулись на пол. Да, не зря я взяла её с собой. Света... Ей просто повезло меньше... Хотя... можно ли назвать везением становление вампиром? В нашем случае - да, ведь <Лиза> по прежнему - главная наша надежда. И её способности смогут нам пригодиться впредь... Только надо будет следить, чтобы она не голодала.
Не теряя времени, второй невидимка и остальных двух вампиров превратил в рыб. Те неистово завертелись, не в силах дышать и найти человеческую кровь, чтобы вонзить в неё клыки.
- Спасибо, <Медведь>, - прошептала я. - Без твоего вмешательства я была бы мертва.
- А меня ты поблагодарить не хочешь? - послышался шёпот <Мити>. Слышно было, как он подходил ближе. - Ведь это я превратил их в рыб.
- А тебе, <Митя> - особенное спасибо, - мне хотелось обнять его в знак благодарности, как и <Медведя>, но жаль, <Митю> я попросту не видела, а <Медведя> обнять не решалась. Сам не понимаю - как я сегодня решилась на то, чтобы заключить его в объятия целых два раза?! Впервые я дала своим чувствам волю в адрес <Медведя>. - Но тебе, <Лизка> - самое огромное! - она уже поднялась с пола. - Без тебя мы бы все уже стали трупами или нас заперли бы тогда снова.
<Лиза> лишь улыбнулась в ответ на мои слова благодарности. Всё же она - моя подруга и не могла поступать иначе. Она догадалась, почему нас не видно.
- Руна <Невидимости>? - спросила она. Я кивнула, но, опомнившись, сказала вслух:
- Да.
<Медведь> тронул меня за плечо. Я обернулась к нему.
- Скорее! - взволнованно шепнул он. - Надо рисовать руну, скрывающую запах. И руну <Защиты>. Иначе... - он не хотел договаривать, что будет иначе. - Сама понимаешь.
Ничего не ответив, молча я открыла рюкзак и ножом принялась выскабливать на стене иероглифы. <Медведь> и <Митя> делали то же самое. <Лиза> стояла на стрёме, чтоб никого к нам не подпустить. Рыбы, лежащие на полу, медленно умирали.
Закончив, мы удостоверились, чувствует ли нас <Лизка>. Она ответила, что нет, и мы вчетвером побежали. Времени на руну <Неслышимости> и <Неосязаемости> решили не тратить - мороки много. И так сойдёт. В одном из соседних коридоров мы увидели все те же самые руны, что только что чертили мы с <Медведем> и <Митей>. Выходит, <Рома> и <Костя> обезопасили себе от возможности быть укушенными. Интересно только, где они.
- Мы здесь, - сказал <Костя>, по-видимому, услышав наш бег. - Решили, что если нас не учуют - толку от нас будет больше. Но вы и без нас спаслись.
Да, живые они пригодятся нам больше, чем мёртвые. А вот я не удержалась и помчалась навстречу смерти. Хорошо, что <Медведь> и <Митя> меня спасли.
- Ну и правильно, - безо всякой иронии сказала я. Послышался странный звук и, обернувшись, я увидела, как <Лиза> обнимает пространство. Это кинулся обнимать её невидимый <Костя>.
Я закатила глаза, радуясь, что мой жест незаметен.
- Нашли время! - рассердилась я. - Вообще-то, нам надо двигать отсюда!
Ну, все итак это понимали. Мы быстро передвигались по коридорам и наконец добрались до огромного зала, из которого ведёт лестница наружу. К сожалению, зал был наполнен вампирами. Все оглядывались на <Лиз>. Она - внешне стараясь держаться спокойно, оглядывала присутствующих. Весь <Негласный <Отряд>> перешёл на шаг.
- Кто она? - спросил вампир, внешне - нашего возраста. Возможно, он тоже один из новичков.
- Ты что, не видел? Её неделю назад сюда принесли. Она новообращённая, как и мы, - ответила девушка, стоящая рядом.
Но были и другие разговоры, которые могли бы повлечь за собой и опасный поворот.
- Это новообращённая? Её же заперли в одной из каморок, - заметил на вид тридцатилетний мужчина. Это осложняет дело.
- Выходит, она сбежала, - заключил его собеседник. - И хочет выбраться наружу. Мы должны ей помешать.
<Лиза> никак не реагировала, продолжая идти вперёд к выходу. <Вампиры> непонимающе на неё смотрела, а мы-то знали, что она готова отразить нападение в любую секунду. По крайней мере, попытаться это сделать.
- А вдруг она выполняет задание свыше? - задумался первый. - Её обратил <Владислав>, значит, он - её хозяин. Вдруг он решил проверить, какова она на охоте и выпустить в лес? А то иначе как объяснить то, что она дошла до сюда? Стражи порядка бы этого не допустили.
Ах вот как здесь называют вампиров в смокингах с белой рубашкой! Прямо почти, как профессию у моих родителей! Вот же все удивятся, увидев трёх мёртвых клыкастых рыб.
- Если всё так и есть - то где сам <Владислав>? - поинтересовался второй. - Не думаю, что он отпустил бы её одну. Судя по тому, что его превращали в зверей, то друзья новообращённой не очень-то дружелюбны. Они ведь маги, и она тоже когда-то была волшебницей. Кто знает, что они вместе задумали?

Мгновение - и двое вампиров бросились на <Лизу>, толкнув её через весь зал в стену, неподалёку от которой стояла небольшая толпа. Толпа расступилась.
- Не дайте ей убежать! - крикнул тот самый вампир номер два, но <Лиза> уже расталкивала всех на пути к нему и его приятелю. Она уже хотела дать второму под дых, однако тут подоспел первый, сзади схватил её за шею и, не успела она среагировать, бросил в ближайшую стену. <Лиза> оскалилась, окончательно разозлившись. Нервы у неё и до этого были напряжены - из-за всех предыдущих схваток, но сейчас - они накалились сильнее. Толпы вампиров, собравшихся здесь, поспешили ретироваться. А я, как и весь <Негласный <Отряд>>, размышляла, как можно помочь с безопасностью для себя. Никакого ответа не находила. Кроме... банального превращения вурдалаков в обитателей водоёмов. Ничего оригинального. Даже скучно.
Я прошептала заклинание, и из моей ладони вырвалась ярко-синяя магическая вспышка. Мгновение вампир номер два озадаченно смотрел на неё, затем вспышка настигла его, по телу пробежала мелкая рябь,и постепенно он стал уменьшаться. В секунду на его месте лежала большая рыбёшка, которая неистово прыгала и извивалась.
Второй вампир захотел громко поднять тревогу, но тут вспышка настигла и его. За день на нашем счету была уже пятая рыба-вампир. Неплохой улов!
<лиза сердито> переводила дух. Ей это нужно было не для восстановления дыхания - вампиры обычно не дышат - а для того, чтобы успокоиться.
- <Лиза>, - прошептал <Костя>. Остальные молчали. Нам не хотелось прерывать их диалог. Вдруг именно <Костя> сейчас сделает ей легче? <Лизка>, чуть успокоившись, повернула голову на его голос. Она закрыла глаза и решила взять себя в руки. Он ничего дальше не сказал, видимо, не знал, что и говорить,и она произнесла:
- <Костя>... - она почувствовала, что он рядом, почувствовала его внутреннюю поддержку и вложила все силы, чтоб успокоиться. Где-то читала я, что любовь умиротворяет. <Лиза>, возможно, тоже понимала это. - Я в порядке. Всё нормально. Бежим быстрее.
И мы все ринулись к лестнице. Оказавшись как можно выше, <Лиза> принялась со всей силы лупить по горизонтально расположенной двери с той стороны, где та открывалась и закрывалась на замки. Последний удар - и дверь с оглушительным треском открылась.
Урра! Я возликовала. Мы уже вышли из склепа! Мы на свободе! На свежем воздухе!
Кто-то невидимый закрыл дверь обратно. <Лиз> настороженно заозиралась. Ноздри её раздувались. Она к чему-то принюхивалась.
- Здесь есть вампиры, - шепнула она. - Я чувствую их.
- В какой они стороне? - спросил <Рома>.
<Лиз> провела вытянутой рукой куда-то влево и назад.
- Мы с той стороны и пришли, - как и я, сразу же радостно вспомнил <Медведь>. Туда нам, по счастью, не нужно. - Нам в противоположную.
В тот день, когда нас взяли в плен, была вновь его очередь носить карту. Но не он один знал и помнил, куда идти дальше. И не он один зафиксировал в памяти дорогу до склепа. Находясь в заточении, мы все просматривали карту и сопоставили, куда и как нужно идти, чтоб выбраться на дорогу, что указывала <Эмилия>. Если нас в то время вампиры и слышали, то уж не верили, что мы сможем сбежать. Хотя, скорее всего, им вообще было не до нас. Иначе бы они разрушили неизвестный мне план <Медведя>, да и отобрали у нас все бойцовские принадлежности, если б вообще не рюкзаки. Хотя... рюкзаки они нам может и оставили. С некоторым содержимым. Должны же быть у будущих трупов хоть какие-то принадлежности для досуга.
<Негласный <Отряд>> вновь пустился в бег. Бежали мы настолько долго и настолько быстро, что пот градом катился по телу, а сердце так громко и безостановочно билось, что казалось - оно проводить свой собственный марафон. Сдерживала бег только <Лиза>, она бежала в поле нашей видимости, как человек, хотя могла бы вмиг исчезнуть вдали, словно молния. Но она не покидала нас и готова в любой момент броситься в нашу защиту.
Вышли на воздух мы только днём, а наступил уже вечер. <Лиза> нисколько не устала - вампирам было не дано, а я и остальные ребята перешли на шаг, громко откашливаясь и шумно переводя дыхание. <Лиза> шла рядом с нами.
- Ну что... вампиров поблизости нет? - сипло и между вздохами спросил <Медведь>. <Лиза> покачала головой.
- Нет. Но на ночлег лучше не останавливаться. Они будут нас везде искать по этому лесу. Если уже не начали.
- Может, подумали, что мы исчезли в ту сторону, откуда пришли? - предположил <Медведь>.
- Вполне возможно. Но рано или поздно они поймут свою ошибку.
Да... как говорится, в бочке мёда всегда имеется ложка дёгтя... Улизнуть-то у нас получилось, но все чертовски устали, да и нас ищут по всему лесу. Нам даже не поспать. Не то, чтобы не поспать - нам нельзя и остановиться! Ну, что за несправедливость! Я зевнула, прикрыв рот рукой и слышала, как другие тоже зевают.
Тем не менее мы продолжали путь, идя то медленно, то чуть ускоряясь, то заставляя себя бежать. Под конец мы были совершенно измотаны и не знали, что я этим делать.
- <Лиза>... - совсем слабым голосом обратилась к ней я. - Может, ты дашь нам хотя бы полчасика? Мы ведь не глупые, всё понимаем... Если почуешь хоть где-то вампира - то сразу буди нас.
- Ну, хорошо, - согласилась она.
Я улыбнулась, хотя и знала - подруга не видит этого. из рюкзака я достала подушку и одеяло и легла спать. Последним, что я слушала, был возмущённый голос <Кости>: "Эй, это моя нога!". И усмехнулась.
***
- Вставайте! - услышала я негромкий голос <Лизы>, которая всё это время была на стрёме и сторожила нашу безопасность.
Медленно я продирала глаза. Не выспалась абсолютно. В том числе и потому, что не спала почти всю ночь, что была накануне этой. Я тогда волновалась о том, как чувствует себя <Лизка>, каково ей, втайне гордилась <Медведем> за то, что он решился пойти к ней первым и всех нас спасти. Я беспокоилась за него, но в то же время и верила, что у него всё получится. Недаром ведь его шаг отправиться в качестве "первой жертвы" был уж настолько осознанным, что он не хотел отступать. Я никогда бы не выразила ему своей гордости за него, но для меня было важно признаться ему, что я очень боюсь за него, но я в него верю. Возможно, он любит меня, и я знала, что мои слова его приободрили. И те полтора часа, что он отсутствовал, я переживала, что план его мог провалиться, и <Медведь>... <Миша>... Он уже умер... Но он жив и здоров, помог <Лизе> вернуться в нормальное состояние, и <Лиза> стала такой же верной, самоотверженной и смелой подругой, как была раньше. Правда, уже намного сильнее. В ночных кошмарах мне снилось, какой она была в заточении... И я не хочу себе представлять, какой её увидел <Медведь>... Я-то её таковой видела лишь во снах и внутренним взором - а ему пришлось столкнуться с этим вживую... <Медведь>... Он герой... Ему я многим обязана. <Ещё> он рванулся спасать меня - когда я ломанулась привлекать внимание вампиров на себя... Правда, мы оба бы с ним стали трупами. Выжили б только <Рома> и <Костя>... Если б не <Митя>... Но изначально меня спас <Медведь>...
- Есть кто-нибудь поблизости? - спросил он. Понятное дело, что он имел ввиду вурдалаков.
- Нет. Но бережёного Бог бережёт.
- Не употребляй имя <Господа> всуе, - шутливо сказал <Медведь>. <Вампиры> - антирелигиозные существа, и всё, что касается церкви, для них губительно. Но некоторые продолжают верить в Бога и читают молитвы без всякого вреда для себя. Однако это единственное, что им дозволено в плане религии. Одно прикосновение к церкви и прибывание в ней способно нанести им вред. Но от произнесения имени <Господа> ничего не бывает. <Медведь> просто пошутил. Такой вот не совсем удачный юмор.

- Ха-ха, - отозвалась <Лизон>. - Спасибо, что предупредил. И кстати, я ответила, что нет никого поблизости, - она сделала акцент на последнем слове. - Но вот вдали я чувствую парочку. Так что давайте, двигаемся быстрей!
Не медля, мы все стали класть свои спальные принадлежности в рюкзаки. Я не переставала зевать и протирать глаза.
- Не выспалась, <Марина>? - услышала я приветливый, но тихий голос <Мити>. Интересно, <Медведь> жалеет о том, что не спросил меня об этом первый? И понял ли кто-то из них двоих, что перед этим я ночью почти не спала?
- А ты откуда узнал? - немного с сарказмом поинтересовалась я. Всё-таки слышно ведь было, как я зевала. Причём и не только я.
- Ну, не иронизируй, - попросил он. - День сегодня был напряжённый.
Ага. День напряжённый. И он таковым не закончился - он продолжается. Я хотела сказать это, но промолчала. Ибо устала и физически, и от ироний. Даже если <Митя> и знал, что я плакала ночью, я не хотела бы, чтоб он сказал это при всех ребятах. Возможно, он это понимал. А может - наоборот, он спал и ничего не заметил. Одновременно я злилась на это, но в тоже время... Хотелось, чтоб мои слёзы остались в тайне.
- Иронизировать - моя привычка, - отозвалась я. - Прости, если что.
- Да ничего, - даже не видя <Митю>, мне показалось, что он улыбнулся. - Я уже привык к твоей этой привычке.
Тавтология. "Привык" и "привычка". Немного даже забавно. И мне интересно было бы посмотреть на лицо <Медведя>. Он ведь ревнует? Как это отразилось на его внешних чертах? Всю неделю, когда мы были в заточении, я то и дело чувствовала на себе его напряжённый взгляд. Хотя взгляды у всех были напряжённые, но <Медведь>... он смотрел как-то по-особенному. И прямо на нас с <Митей>. Было в его глазах что-то злое вперемешку с обидой. Словно он желал <Мите> смерти. Хотел быть на его месте. Но <Медведь> ничего не говорил, и те злость и обида, что были в его душе, оставались невысказанными. За время заточения весь <Негласный <Отряд>> сблизился между собой, я и <Медведь> - в том числе. Мы много с ним разговаривали - однако это было не то, о чём нам хотелось поговорить в действительности, а о чём именно важном поговорить и как начать разговор лично мне - я не знала. Но с <Митей <Медведь>> нисколько не сблизился. Они почти даже не разговаривали.
<Негласный <Отряд>> продолжал бежать по лесу, зевая, спотыкаясь и натыкаясь на невидимых спутников. <Медведь> уже предложил <Лизе> взять на себя по одиночке (она же вампир, ей тяжело не будет) и донести каждого до конца леса.
- Вы знаете... это нежелательно, - серьёзно сказала <Лиза>. Я насторожилась. - Не только ведь я чувствую вампиров, но и они могут почувствовать меня. Сейчас я с ними на большом расстоянии, поэтому они не знают, что вот в этом месте находится именно новообращённый вампир. Они уже поняли свою ошибку насчёт того, куда мы все направляемся, так что если кто-то определит, что я двигаюсь молниеносно в ту сторону, - Элиза махнула рукой, - пусть даже и возвращаясь обратно, то сразу же заподозрит что-то неладное и появится здесь.
Да... дело плохо... Всех нас, кроме <Лизы>, невыносимо клонит ко сну. Но нам не поспать по крайней мере до той поры, пока мы не выйдем из леса.
- Тогда на руках понеси, - весело предложил <Медведь>. - Всех по очереди. Тебе же не тяжело. Пусть кто-нибудь на тебе поспит, пока остальные бегут.
Я оценила юмор и рассмеялась. Ну, хоть разрядил обстановку.
- <Медведь>! - укоризненно сказал <Костя>. Ну, уж действительно, как тут уснёшь, если лежать на руках у <Лизы>, бегущей пусть даже в медленном темпе?
- А что?! Уже и пошутить нельзя?! - спросил <Медведев>. Неужели <Костян> мог подумать, что он претендует на <Лизу>?! - А вообще, чего это мы тут все приуныли?! Спать хотим - и уже башка не варит?! Есть же заклинание: Взбодритус безкофеус, - вспышка вырвалась из его руки и исчезла. Достигла адресата. Наверное, он направил её на себя. - И всё! Я чувствую себя бодрее!
Чёрт! Как же я этого раньше не вспомнила?! Хотя да: вторая бессонная ночь - не баран начихал. Я, как и все, последовала примеру <Медведя>. И да, вуаля - сразу появилась бодрость тела и духа. <Разум> прояснился. Теперь я, как и в начале всего путешествия, была готова горы свернуть.
К утру мы все, действуя в ускоренном темпе, уже добрались до окраины леса. Впереди нас было песочное побережье, ну а чуть дальше - камни и скалы. Светало. Солнце вставало из-за горизонта. <Лиза>, стоя в тени деревьев, вытянула руку вперёд, но отдёрнула обратно, словно обжёгшись. На миг кожа на кончиках её пальцев почернела, но в тени - снова восстановилась, вернула себе первоначальный вид.Я догадалась, в чём дело.
- Солнце губительно для вампира, - сказала она. - Я читала это. Оно сжигает вампира дотла. Я думаю, ни у кого из нас нет артефакта, который спас бы меня от его вредоносного воздействия, - Я покачала головой. И всё равно, что она этого не видит. Все молчали. Вряд ли от нас требуется ответ. Он итак ясен. - Поэтому я не смогу продолжать с вами путь. Давайте, становитесь видимыми и простимся по-человечески.
Простимся. Теперь со мною не будет рядом даже самой последней подруги. Неслышно глотая слёзы, я достала свой нож,, развернулась к ближайшему дереву и стала чертить на нём руну. Затем - ещё две руны. Одна из них - снимает действие руны <Защиты>, другая - обратная той, что скрывает запах крови. <Лиза> - моя подруга, и мне незачем "прятать" его от неё. Даже если она убьёт меня или обратит в вампира. В последнем случае мы просто будем вместе скитаться по лесу, надеясь, что нас не найдут, а в то время, когда зайдёт солнце, в сумерки - выберемся отсюда настолько далеко, что вампиры из склепа нас никогда не найдут.
Когда я закончила, я осмотрелась. Все стали видимыми.
<Вампиры> умеют плакать, но <Лиза> не стала этого делать. С грустным лицом она позвала меня:
- Иди сюда, - и протянула мне руки для объятий. Я кинулась в них, уткнувшись носом ей в шею, понимая, что в моё горло она теперь сможет вонзить клыки. Но мне было всё равно. Если она не сделает этого - мы потеряем друг друга. <Лиза> погладила меня рукой по щеке и тихо сказала: "Будь сильной! Держись!"
Она вытерла мои по щекам текущие слёзы. Я кивнула, хотя не могла ничего обещать. И понимала, что <Лизы> не будет каждую ночь искать нас, чтоб с нами увидеться или как-то помочь. И дело не в ней, а в том, что до следующей ночи ей нужно хотя б пережить этот день. Не знаю, уместнее для неё сдаться или спасаться в бегах, ведь вдруг если вампиры или лесные чудовища - например, вургалэнды - настигнут её, то убьют? Но, если подумать, вампиры-то могут и пощадить, ведь она многих из них поразила своей недюжинной силой, к тому же - сумела сбежать... Она может стать очень важным союзником для вампирского общества. Я на это надеюсь. Ведь только при таком варианте она выживет стопроцентно. Даже если ей вновь придётся какое-то время переживать мучительные пытки голодом... Слёзы всё с новой силой мне наворачивались на лицо.
- А ты - постарайся выжить, - отозвалась я, вытирая их. <Лиза> погладила меня рукой, взяла за плечи и твёрдо сказала:
- Обещаю.
Я поглубже вдохнула и отошла. Мне предстояло теперь наблюдать, как прощаются с ней остальные. Следующим к ней, грустно оглянувшись на меня, подошёл <Медведь>.

- Спасибо, что вытащила нас, - сказал он.
- Я не могла этого не сделать. К тому же, этого бы не случилось, если б не ты... Раньше ты не был мне другом, но сегодня... уже вчера, ты помог мне утолить жажду и стать собой. Без тебя я никогда б не выбралась из плена и не сделала б того, за что ты меня благодаришь...
- Ладно, перестань, - мягко перебил её <Миша>.
- Нет. Я продолжу. Спасибо тебе за то, что ты подарил всем нам надежду. Я этого не забуду. Можно, я тебя обниму?
- Да, конечно, - тепло улыбнулся он.
<Лиз> ответила грустной улыбкой и нежно прижалась к нему, давая понять, что ни в коем случае его не укусит. <Медведь> гладил её по спине.
- <Береги <Марину>>, - уже отстранившись, сказала она. Мне показалось или <Миша> покраснел? - Ну и ты его береги, - обратилась она ко мне. - Вы все берегите друг друга. И постарайтесь ни во что не вляпаться.
- Вот я этого не обещаю, - признался <Митя> с невесёлой усмешкой. <Медведь> посмотрел на него разъярённо и перевёл взгляд на меня. Он видел, как я страдаю, и в его глазах тоже отразилась боль. - Мы ещё только прошли половину пути - и уже сто раз оказались по уши в дерьме. Неужели ты думаешь, что дальше будет иначе?
Полушутливый тон его голоса немного смягчил слова, но сделал только грустнее. <Медведь> подошёл ко мне и сказал:
- Не слушай этого идиота, - <Митя> этих слов не слышал. <Медведь> говорил шёпотом, да и <Митян> уже подошёл попрощаться с <Лизкой>. <Миша> взял меня за руку. Я не протестовала. - Я буду стараться беречь тебя... как и всех остальных, - я кивнула. - Ты ведь теперь - мой друг.
Меня захлестнула волна эмоций. Я поняла, что <Медведь>... <Миша> мне небезразличен, что я... Я, возможно, люблю его... Но, также возможно, что это лишь временное помутнение рассудка на почве депрессии. Но я почувствовала к <Медведю> желание близости, рвение и обняла его, закрыв глаза, вдыхая запах пота на его рубашке, не чувствуя, что мне это противно. Ведь это был ЕГО запах, запах <Мишки <Медведева>>... И я словно погружалась в спокойствие и забывала о всех своих проблемах.
- Эй! - голос <Мити> вернул меня в действительность. Мы с <Медведем> недовольно на него посмотрели. - Вы чего это тут обнимаетесь?!
- А что, нельзя, чтоли?! - язвительно спросил <Медведь>. Я успокаивающе погладила его за локоть. <Медведь> спокойней перевёл взгляд на меня.
- Давай я сама решу, когда и с кем мне обниматься! - заявила я своему давнему приятелю. Ведь <Митя>, вместо того, чтоб утешить - только подлил масло в огонь словами, сказанными, обращаясь к <Лизе>, в то время, как <Медведь> - он подошёл утешить меня. Он понимал меня сейчас лучше, чем кто-либо другой. По крайней мере, чем <Митя>, который сейчас ещё и начал устраивать сцену ревности.
<Митя> хотел было что-то сказать, но его прервал <Ромка>:
- Не видишь, ей итак плохо! Отелло, блин!
Тот захлебнулся возмущением, но ничего не сказал. Только отошёл в сторонку. Я взглянула пронзительно на него. Он посмотрел виновато. Он понял то, как мне плохо. Из-за него. Как мне требовалась поддержка. И взглядом словно просил прощения. Я была не в настроении на кого-то злиться, поэтому просто кивнула ему. <Медведя> же, с ревностью глядящего на нас, я взяла за руку. Пульс его становился равномернее.
Несмотря на то, что им в жизни не доводилось общаться, <Рома> обнял <Лизу>. Он, как и все, поблагодарил её и в шутку пообещал присмотреть за <Костяном>.
<Костя> приблизился к <Лизе> последним и начал целовать её. Страстно и глубоко. Сначала медленно, затем - немного ускоряясь. Сглатывая ком в горле, я поняла, что им больно. Больно прощаться. Больно прощаться любимым. <Миша>, почувствовав мою боль, прижал меня лицом к своей груди, чтоб я не видела их прощание. Так было легче.
Но я повернула голову, и тут вдруг глаза <Лиз> стали полниться чёрным цветом, появились клыки, она чуть откинула голову и вонзила их прямо в артерию <Кости>. Все испугались. Я прижала руки к губам. Да... кровь любимого всегда притягательней для вампира. Глаза <Кости> расширились. Он не кричал - видимо, укус вампира в своём истинном обличье не вызывает столько боли, сколько если вурдалак - в облике животного. Но это только поначалу. Потом обращение всё равно будет очень болезненным. Несколько секунд <Лиза> не отрывалась от шеи <Кости>, но потом она пришла в себя, глаза обрели свой нормальный цвет. Осознав, что наделала, <Лиза> в панике выдернула клыки из нанесённых ею ран. Клыки стали превращаться в обыкновенные зубы, а <Костя> обмяк и готов был свалиться на землю, но <Лиза> успела вовремя подхватить его. Глаза его были немножко мутными.
- О Боже... Что я наделала... - пробормотала <Лиза>, глядя на нас. <Костя> чуть отстранился, неровно держа равновесие. Мне было жаль их обоих. Она - укусила любимого и неизвестно, как он к этому отнесётся, а он... перестанет быть человеком. Наверное, он разозлится... Но он стал успокаивать её.
- Ничего страшного, - сказал он. - Если уж мне суждено было стать вампиром, то я готов провести свою вечность с тобой, - с этими словами он поцеловал её. - И не важно, сколько именно она продлится.
<Лиза> смахнула слезу и прижалась к возлюбленному.
- Спасибо, - шепнула она. - Я помогу тебе облегчить процесс обращения, я ведь читала об этом. А ты - помоги мне выжить.
<Костя> кивнул.
- Моё существование тоже будет висеть на волоске, - напомнил ей он. - Так что мы связаны судьбою.
- Связаны судьбою... - со слезами повторила <Лиза> и обратилась к нам, к остальным: "Мы сделаем всё, чтобы нас обнаружили как можно позже. Возможно - исчезнем из леса. Если получится. Если же нет - то, надеюсь, что в склепе нас примут. Пусть даже и не совсем по-доброму, но... хотя бы не будут нас убивать окончательно. Ведь я сделала новичка."
Я тоже надеялась на самое лучшее. И мне не хотелось оставаться дальше безучастной в судьбе <Лизы> и её избранника, но я понимала, что сейчас наши пути должны разойтись: <Лиза> и <Костя> должны бороться за то, чтобы выжить, а мы - я, <Миша>, <Митя> и <Роман> - найти <Филиппа>, чтоб по справедливости узнать, кто же убил нашего теперь уже бывшего директора. От этого может зависеть судьба Института. И мы, и они - <Костя> и <Лиза - словно> остались одни против всего мира. И обязаны справиться со всеми трудностями и невзгодами.
- <Костя>... - насторожилась <Лиза>. Она к чему-то принюхивалась. - Кажется, кто-то учуял, что здесь кого-то укусили.
Понял ли этот кто-то, что это <Лиза> или же нет - всё равно здесь оставаться небезопасно. <Костя> по её просьбе запрыгнул на неё сзади, поджав ноги и ухватившись за её шею, а она - крепко взяла его под коленями на уровне своих бёдер. Один прощальный взгляд на нас, одно шевеление ветра - и их больше не было в поле видимости. Теперь их судьба лишь в их собственных руках.
- Я буду скучать по <Костяну>, - <Медведь> помолчал. - И <Лизке>.
Я гладила его по плечу и вздохнула.
- Я тоже буду по ним скучать. По обоим. Но давай поспешим, нужно где-нибудь спрятаться.
И <Негласный <Отряд>> бросился за пределы леса - туда, где светило солнце, и где вампиры в ближайшее время уж точно нас не найдут. Но у некоторых есть ведь защитные артефакты... Однако я надеялась, что нас всё равно никто не обнаружит.
Вначале мы быстро сновали по побережью, затем - взобрались на камни. Вокруг нас были огромные валуны, скрывающие с трёх сторон. С чётвёртой была отвесная скала.

- Ты извини меня, - сказал мне <Митя>, когда я, как и все, раскладывала спальные принадлежности - постельное бельё. Действие зелья <Бодрости> прекратилось, и нам сильно хотелось спать. - Я проявил себя очень бестактно. Дважды.
- Ничего, - уже лёжа, сказала я, понимая, что в первый раз он только лишь произнёс тяжёлую правду, а во второй... он ревновал. Я кинула многозначительный взгляд на <Медведя>. <Митя> всё понял:
- <Медведь>... Ты тоже меня извини, - выговорил он, хотя было ясно, что сделал он так потому, что я его безмолвно попросила.
- Да ладно, чего уж там? - находясь спиной к нам, отозвался тот, хотя лично я чувствовала его... И чувствовала его негативное отношение к <Мите>. И благодарна была за то, что <Миша> его скрывал.