РЕКЛАМА
Pov Марины
Стараниями Авиценны через две недели меня уже выписали. Бинты с головы и гипс с ног сняли, так что здоровье моё полностью восстановлено, и я с удовольствием и усердием стала изучать пропущенный материал, навёрстывая непонятное мне на ходу. Дина, как и обещалось, выписана была раньше, долечивать до конца её <Авиценна> не стал, так что лёгкая хромота у неё оставалась. Разумеется, ей не дано никакого освобождения от уроков. В ней нет абсолютно ни грамма сожаления передо мной, так что я решила, что зря посочувствовала ей несмотря на то, какие козни она устраивала против меня раньше. После нашей первой же встречи, которая состоялась в день моей выписки из больницы, она вновь отправилась к Авиценне - она спровоцировала меня на магическое состязание и еле уклонилась от пущенного из моей руки заклинания (ибо у жителей Визардлэнда и других магических стран магия исходит из ладоней), но не устояла на ногах и шлёпнулась на пол, разбив себе нос. Наверняка ведь меня обвинит во всём. Хотя я к её носу касательства не имею - просто ей надо получше держать равновесие. И не надо было меня провоцировать. Хотя и ладно, пусть обвиняет. Я уж привыкла к ненависти её подруг и приятелей. Как-нибудь справлюсь.
После выписки я была освобождена от уроков на две недели, но пропускать занятия из-за этого не собираюсь. Кроме первого и самого скучного – Истории волшебства. Вместо того, чтоб идти на него, я отправилась на поле для рыцарства.
- <Васильева>! – услышала я голос тренера. – Что ты здесь делаешь?
- У меня освобождение от уроков, вот я и решила зайти.
- Ну правильно! А магический спорт тебя не привлекает?
- Не особо.
Суть этого спорта заключается в том, что, летая, кто на чём хочет (мётлы, пылесосы, швабры), игроки должны забивать голы в кольца, которые появляются в небе из ниоткуда и исчезают также внезапно, как и появились. Попробуй-ка забей туда гол! Но ведь молодцы, забивают! И ещё за каждый мяч даётся разное количество очков! Нет, ну игра, конечно, интересная, но я предпочитаю следить за всем с трибуны, чем быть частью команды.
- Правильно! Я всегда считал, что рыцарем быть – правое дело! Только не женское! Но я рад и тому, что есть те, кто заставляет меня в этом усомниться! Остальные – что?! Дилетанты! У них нужного чутья нет! Не то, что ты. Тренируешься с полной самоотдачей!
- Спасибо.
Уж к чему - а к похвалам я давно привыкла. И самоуверенно надеюсь получать их в будущем.
- Да не за что! Я не хочу тебя слишком много хвалить, так что давай вместе потренируемся, как раньше! И я снова пару раз тебе поддамся, и ты меня разоружишь!
- Но… Я думала, это были мои победы!
Так не честно! Если уж победила, то победила! Если уж проиграл, то проиграл!
- Не будь такой самоуверенной! И вообще, если ты имеешь моё расположение, это не значит, что можно со мной спорить.
- Как хотите… - для завершения одевания в рыцарские доспехи я надела шлем и перчатки. – Но всё же я вас побеждала честно, пусть и не всегда.
- Ну ладно, пара побед была твоею, - признал или сделал вид, что признал, чтобы меня успокоить, тренер. – Посмотрим, каковы твои успехи будут сегодня.
Я вынула из ножен меч. Он тоже.
- Предоставляю больной даме сделать удар первой.
- Выздоровевшей даме! – выпалила я.
Я выставила меч вперёд. Если я ударю напрямик, тренер блокирует мой удар и выбьет у меня меч. Впрочем, куда он сделает это, куда б я ни ударила. Если не пожалеет. А мне его подачки не нужны. Я ударила снизу. И он парировал мой удар.
- Та-ак, неплохо! – оценил <Всеволод>.
Я размахнулась и три раза ударила с разных сторон. Ему оставалось держать оборону.
- Неплохо… Если б на моём месте был сопливый шестикурсник… на своё счёт не принимай… то ты бы его уже сделала!
- Не так-то всё просто!
Действительно. Даже мы, «сопливые» шестикурсники, умеем держать удар. Тот же <Медведь>, например. Да и не только он.
Я крутнулась на месте и атаковала: справа, слева, справа, слева. Я следила за тренерским клинком. Он опустился вниз. Я наносила разящие удары один за другим. Тренер отступил и теперь его очередь настала атаковать. Я выставила меч вперёд, сдерживая удар. Да, тренер определённо сильнее меня, Что же делать? Я увернулась в сторону и выбила меч у него из рук.
И я уверена, что здесь он точно мне не поддался. Я итак уже многого добилась. Пройдёт время, и я достигну новых высот мастерства.

Я отправлялась на Шифрование рун. Коридоры были пустыми, ибо перемена пока ещё не началась. До её начала осталось… Я посмотрела на свои наручные часы… Звонок! Урок закончился. Повезло, что я уже прошла мимо кабинета Истории волшебства, пришлось бы оправдываться перед учителем.
Вскоре меня догнал <Медведь>, по иронии судьбы оказавшийся моим донором крови.
- Так я и знал, что на Истории тебя не будет! - довольненько и заносчиво заявил он. Я захотела стереть с его лица эту браваду.
- Естественно, ты так думал. Ты же не знал, что меня выписали! - сказала я, наблюдая за его лицом. Нет, выражение вовсе не изменилось.
- Ошибаешься, - я недоверчиво нахмурила брови. – Я услышал разговор твоих подружек.
- Светы и Лиз? - поинтересовалась я.
- Ну да. Они обсуждали, как они рады твоей выписке. Кстати, спасибо, что освободила мне первенство по Истории.
- Желаю тебе умереть там от скуки.
- Не дождёшься. Я ведь не какой-нибудь там заучка, чтоб часами сидеть над книгами. Я люблю всё усваивать быстро. К тому же, есть заклинание, которое выучит всё за тебя.
Я усмехнулась.
- А разве учителя их не блокируют?
- ЭТО заклинание – нет. Но ты не надейся на то, что я тебе его скажу.
Экий наглец! Похоже, что у него выведать заклятие мне не удастся. А я ведь тоже могу быть нагленькой и себе на уме.
- А мне и не надо. Я итак его знаю, - соврала я и посмотрела на него с победоносным выражением лица. СРОЧНО ради одного этого заклинания нужно покопаться в библиотеке!
- Да? И какое же оно? – лукаво улыбнулся он.
- Не скажу. Вдруг ты просто пытаешься у меня его выведать?
И я зашла в класс. Через несколько минут туда вошли <Света> и <Лиза> и распростёрли свои объятия, чтоб я туда погрузилась. Раздавались восторженные возгласы - некоторые оттого, что я выписалась, а некоторые - потому, что в поле зрения появился главный сердцеед Института - <Медведь>. <Борисова> с <Пантелеевой>, как и некоторые другие, недружелюбно зыркали на меня, но я не обращала внимания. По крайней мере, старалась. Ведь здесь есть те, кто для меня важен и кому небезразлична моя судьба.

К вечеру я всё-таки нашла в библиотеке заклинание для ленивых. Но, если использовать его, есть риск стать оборотнем. То есть, либо <Медведь> просто красовался передо мной, либо его следует серьёзно опасаться в полнолуние. Либо есть ещё заклинания подобного рода, от которых не превращаешься ни в кого из существ.

На следующий день все узнали траурную новость, Умер наш директор института <Родион Филимонович>. Сообщила нам об этом его двадцатитрёхлетняя внучка во время завтрака в Главном Зале - <Эмилия> (да, в ней есть и русские, и иностранные корни) <Фокс>, которую все в основном называют <Милой> или же <Милли>. Она - его единственная родственница, которая пока ещё жива, поэтому после окончания Института продолжила жить здесь, чтоб по случаю его смерти здесь было кому править - ведь она получила для этого необходимое образование. Конечно, наш завуч будет во всём ей помогать.
РЕКЛАМА

Обстоятельства смерти объяснили так: директор умер за своим письменным столом. Не то, чтобы я подозреваю в этом подвох. Никто и не знает даже, сколько ему лет. Старикан с седой бородой чуть ли не до пола – вполне логично, что скоро умрёт, вопрос только в том, когда. И всё же не факт, что он умер случайно. Вполне вероятно, что у него есть враги и кто-то хитро его уничтожил. Но это так, домыслы.
Я, как и все шестикурсники, сидела на Изучении заклинаний (а это - предмет, который преподаёт наш завуч), как в дверь постучали. Из двери высунулась внучка директора, <Эмилия>. У неё пышные чёрные волосы и зелёные блестящие глаза. Она очень красива в своих разноцветных изысканных платьях, однако сейчас на ней платье чёрного цвета - траур.
- Здравствуйте! Скажите, вы можете посоветовать каких-нибудь ответственных людей с выпускного курса? – спросила она у учительницы.
- Конечно! Вы вовремя зашли! У меня как раз шестой курс. <Медведев>, <Васильева>, пойдёте?
Я и <Медведь>... Нас всегда учителя из всех выделяли. И нам нравилось выделяться. Только <Медведю> проще - его любили и любят почти все поголовно, а если завидуют ему, то тайно. А в моём случае... Мне всегда завидовали в открытую.
- А почему именно они? – возмутилась <Ленка>, почти что круглая отличница. – <Марина> ведь вон сколько проболела! Давайте я пойду!
- Нет, <Соколова>, - сказала <Мария Петровна>. – Если только <Васильева> разрешит.
Я оказалась в неловком положении. С одной стороны, неудобно перед <Ленкой>, с другой, неохота идти проявлять ответственность, ведь я столько времени готовилась к уроку, а с третьей, всё ж интересно, зачем надо кого-то вызывать?!
- Ну, не знаю… Во всяком случае, в больнице я весь материал учила.
- Всё. Решено. Иди ты, - сказала учительница. – Лена, ты, если что, в следующий раз пойдёшь. <Марина>-то лучше знает сегодняшнюю тему урока.
<Ленка> насупилась, недовольно глядя на меня. Выходя, я чувствую на себе полные ненависти взгляды <Дины>, её подруг и приспешниц.
- Я вижу, многие тебе завидуют, - заметил <Медведь>. – Твоей удаче, уму и успешности. Но только не я.
- Зато тебе никто почти не завидует, - буркнула я с небольшим сожалением. – Все только и тащатся от твоей спортивной фигуры и красивой шевелюры!
- Ну, это естественно! – самодовольно ухмыльнулся он, проводя своей рукой по волосам. Внучка директора идёт впереди, не мешая нам разговаривать. – Если уж я родился с такой фигурой. Кстати, я подкачался. Вон, посмотри! – он отогнул рукав водолазки, обнажая накачанную мускулатуру.
Его улыбка обворожительна. Даже я это заметила. Стоп, я что, попала под категорию тех, кто признал это?! Стоп! Нет! Этого нельзя допустить!
- Пижон! – усмехнулась я.
- Что, нравится?
- <Ещё> чего!
- Простите, молодые люди, - обратилась к нам <Милли>. – Но мне нужно обсудить с вами кое-что серьёзное. Так что вы можете прервать свой разговор?
- Да, конечно, - ответили мы.
- Мы сейчас отправляемся в мой кабинет. Вернее, в кабинет моего покойного дедушки.
Ничего себе! И что это за миссия возлагается на нас? Расследовать убийство, как <Шерлок Холмс>? В голове моей сразу накопились вопросы, но я молчала. Всё равно всё узнаю в своё время.
Мы много раз поднялись и спустились по лестничным пролётам, пока не дошли до лифта.
- Хотите нажать на кнопку? – спросила <Эмилия>. Я пожала плечами. Странный вопрос. Почему она не может сделать это сама? Последствие психологической травмы потери?
- Давайте я нажму, - ответил <Медведь> и нажал на неё. Рядом загорелся огонёк, символ того, что лифт подъезжает.
Лифт пришёл через несколько секунд. Как только он открылся, мы вошли туда. Внутри было всего четыре кнопки. Я не знала, какая куда могла привести. Нижняя, вероятно, в подземелья.
- Нажмите вторую кнопку, - попросила <Мила>. Ну ладно. Я нажала на вторую кнопку сверху. Наверное, она приведёт нас на этаж к кабинету директора. Теперь уже директрисы.
Так и оказалось. Дверцы лифта открылись, и перед нами оказался маленький узкий коридорчик, где напротив нас стояла массивная дверь с надписью «Директор Института <Родион Филимонович>».
- Эту надпись, к сожалению, придётся заменить, - с грустью сказала <Милли>. – А теперь я хочу проверить, как хорошо вы умеете открывать двери. Разумеется, заклинаниями.
- Уступаю даме, - <Медведь> решил побыть галантным? Я улыбнулась. Хорошо.
Заклинанием я заставила дверь открыться. И мы втроём дружно вошли в кабинет. Он просто огромный. И в ширину, и в высоту. Повсюду стояли шкафы с книгами или с редчайшими предметами. Вверху вместо потолка была огромная куполообразная арка, которая оканчивалась прозрачным стеклом, через которое видно солнечное небо.
- Не хотите ли чаю? – спросила <Эмилия <Фокс>>. Мы замешкались. – Вон там, слева от вас стоят две чашки, возьмите их.
- Хорошо, - мы подошли к подносу, стоящему на тумбе рядом со шкафом и взяли по чашке. У меня на чашке был изображён наш Институт.
- Ой, простите, девушка, я так сразу и не заметила, - виновато сказала <Мила>. – У вас чашка моего деда. Поставьте её на стол. Я вам дам другую.
Что-то она слишком странно себя ведёт. Могла бы поставить и другую кружку вместо этой... Бедная, видимо, её действительно сильно огорчила смерть деда. Я последовала её просьбе. Вероятно, с изображением Института кружка в единственном экземпляре. А жаль. Хотела бы я себе такую же.
<Мила> достала из шкафа чашку с изображением воина. А что, мне нравится!
- Я видела, вы – воинственная девушка. Налейте себе чаю из чайника, он уже заварен.
И мы с <Медведем> подошли к чайнику. Он показал мне, что на его кружке изображена пантера. Я тихо усмехнулась и показала ему большой палец. Символизма не получилось. Обычно для всех он – медведь, этот зверь - символ для <Миши>, а тут – кружка с пантерой. Он указал на мою кружку и поднял вверх два пальца больших пальца. Я улыбнулась. Да, я – воительница. Пусть и начинающая.
- Как вы знаете, сегодня умер мой дед, - сказала <Эмилия> с болью в глазах, когда мы сели перед ней за стол, попивая чай.
- Мы вам сочувствуем, - сказала я искренне.
- Спасибо. И я вас позвала вот почему. Вы очень ответственные ребята, хорошие маги и умелые воины, - а льстить-то она здорово умеет! И держится хорошо! – По крайней мере, я видела, как вы на мечах побеждали людей, которые старше вас. И вы стреляете хорошо из лука. У меня к вам будет одно поручение. Будет судебное разбирательство по поводу смерти моего деда, в котором я буду главной подозреваемой.
Хм… А вот это уже интересно. Зачем внучке убивать собственного деда?! Чтоб пораньше стать самой директрисой? Тоже мне, счастье! Одна морока, а не выгода! Да ещё и под подозрение попадает. Может, она в том числе и поэтому вела себя так чудновато?
- И что вы от нас хотите? – спросил <Медведь>.
- Я вам дам вот эту карту, - <Мила> взяла и развернула свёрток, лежащий у неё на столе. – Сейчас мы находимся здесь, - она указала на крошечное изображение нашего Института. – Вон там, - она указала на точку, находящуюся далеко за пределами страны Визардлэнд, в Мидденлэнде, - находится человек по имени <Филипп>, - она сделала ударение на первой «и», - который лично знал моего деда. Он был его лучшим другом. И он – единственный, кто имеет возможности пролить свет на тайну его смерти, кем он был убит и убит ли вообще. Найдите <Филиппа>. И пусть он посвятит вас в эту тайну. И он поможет всем нам восстановить справедливость. Я вас сейчас покажу траекторию, по которой вам будет безопасней идти, - и она принялась чертить карандашом по карте из одного пункта в другой. Мы с <Медведем> переглянулись. – Но всё же это будет рискованно. Вам на пути будут попадаться множество разных чудовищ. Но я знаю, что вы умеете с ними обращаться. К тому же вам разрешается взять с собой рыцарское оружие и доспехи, можете даже их одеть. Из библиотеки вы можете взять неограниченное количество книг.

Если, конечно, в перерывах между схватками с чудовищами мы будем успевать их читать.
- А если мы не вернём их к сроку?
Библиотекарша у нас злая. Ведьма, да ещё какая! Сдашь книгу на минуту позже – библиотекарша так тебя проклянёт, что ты минимум целый день будешь скакать на лягушачьих лапках. Ноги-то исчезнут!
- Я договорюсь с библиотекарем, и всё будет в порядке, - пообещала <Мила>.
- А будет вознаграждение? – поинтересовался <Медведь>. – Типа все пятёрки в четвертях и за год.
- Конечно, - <Эмилия> улыбнулась, довольная нашей с <Медведем> реакцией. Улыбается. Не так уж с ней всё и плохо! – Ну так вы согласны? <Ещё> раз предупреждаю: это будет рискованно и опасно. Если что, я могу отправить на миссию и кого-то другого. Но в таком случае мне придётся стереть у вас из памяти этот разговор.
Не хотела бы я, чтобы кто-то стирал мою память. Вернее, её часть. К тому же, что такого рискованного и опасного я видела в Институте? Да, рыцарские поединки, магический спорт, некоторые уроки, призраки, зомби… Нет, всё это как-то не то. <Медведь> кивнул мне, и я, понимая его без слов, выразила наше общее мнение:
- Мы согласны, - сказала я.
- Замечательно. Но вы не должны отправляться одни. Это большой риск. Вы возьмёте несколько людей с собой. Выбирайте сами, кого именно.
- Я возьму <Рому> и <Костю>, - сказал <Медведь>. Да, наверное, лучше, чтоб директриса заранее знала.
- А я – Серёгу и Митяна.
- Хорошо. Но только им вы можете рассказать о данной вам миссии, - предупредила <Эмилия>. - Для остальных она должна оставаться в секрете, ибо мало ли что, - мы с <Медведем> согласно кивнули. – Вы можете взять абсолютно всё, что вам нужно из имущества Института. Сегодня хорошенько отоспитесь. Завтра выходите из ворот за час до <Подъёма>. Я вас у ворот встречу. И я на вас надеюсь. До свидания!
Поняв, что аудиенция закончилась, попрощавшись, я взяла карту, и мы с <Медведем> вышли из кабинета и спустились на лифте на нужный этаж.
- Как думаешь, не зря мы на это согласились? – спросил <Медведь>. – Всё-таки вурдалаки, саламандры, драконы…
- Я всегда мечтала увидеть дракона, - призналась я. – К тому же, сможем ли мы испытать подобное в Институте? По сравнению с остальным волшебным миром здесь опасностей почти нет. Или ты б предпочёл отказаться от данной миссии?
Он покачал головой.
- Нет. Хочется же получить одни пятёрки! – усмехнулся он. – Если выживу.
Он чуть-чуть помрачнел, и я потрепала его по плечу, а то как-то мне непривычно его видеть мрачным. Но я не стала искать слова утешения - не хотелось мне думать о грустном - и я сказала:
- Да… С учителей станется. Ну что, сначала к друзьям, а потом – за книгами?
- Давай так. На толпу можно больше книг получить, чем на двоих. Встретимся у библиотеки.
Так и договорились. Вместе мы направились к спальням мальчиков четвёртого курса, но по дороге туда он рассказал мне кое-что интересное. Оказывается, когда он стал моим донором, мы стали объединены магией крови. То есть, наши судьбы становятся связанными. Похоже, что это - не случайно. Видимо, это было предопределено судьбой - <Медведь>, он связывает, сам того не зная, нас обоих, и тут появляется миссия, которая посвящается нам. Это - закономерность, данная судьбой. И справимся ли мы со своей миссией или нам суждено умереть - это пока неизвестно.