Слова ничего не значат там, где все решает война,
Она, как убийца, надменна, ужасна, жестка и хладна.
Словами почти невозможно людей ни в чем убедить,
А надо ли это все делать? Ведь проще же взять и убить.

Убить и убрать - уничтожить последний тянущийся след,
<Нигде> и не вспомнится больше, а был человек, или нет?
Забудут все, близкие даже, что он в своё время любил,
Что он улыбался, смеялся. Он, черт побери, просто жил!

А люди сейчас охладели, они не умеют и ждать,
<Зачем>? Если можно попроще, взять нож и пойти убивать.
Итог здесь свершенно не важен, ведь главное - это процесс,
А лучше бы в жизни у этих убийц был какой-то прогресс.

А я голосую за жизнь и свободу, я, братцы, напротив войны,
Надеюсь лишь, что, обладая мозгами, способны понять все и вы,
Мне кажется, что все нормальные люди за мир, ну, хотя бы в стране,
А как вы считаете, братья и сестры? Скорее, ответ дайте мне!

