"Спи, моя радость, усни".
      <Камио> осторожно поправил одеяло, укрывая сладко сопящую дочь, улыбнулся. Он так улыбался уже два года, да нет, какое там, уже больше. Наверное, с того момента, как он встретил ту девушку, которая стала его возлюбленной, женой и матерью вот этого маленького чуда. А сколько там на самом деле прошло времени - он не считал. Для него одновременно и мало, и целая вечность.
      Килико, сидящая на спинке кровати, встрепенулась, склонила головку, увенчанную пышным султанчиком перьев, и посмотрела на хозяина. Нет, на друга, он никогда не считал себя хозяином этого чудесного создания. Перья килико приглушенно светились мягким оранжевым светом, вместо ночной лампадки.
- Идем, малыш, - прошептал <Камио>, подставляя птице руку, та тут же перебралась на запястье, цепко, но аккуратно обхватив его когтистыми лапками.
      Илора уже, должно быть, спит, умаялась с домашними делами. Вот, казалось бы, что делает женщина дома целый день? А все! На ней и постирушки, и готовка, и прочий домашний уют. И, главное, создание такой атмосферы, чтобы не мешала мужу-писателю работать. Но ему не мешает, даже когда дочь прибегает и требует внимания. Он слишком хорошо еще помнит, как ему недоставало этого, когда... Нет, не стоит думать сейчас о прошлом. Зато можно подумать о будущем. Пока рассказывал <Марике> сказку, на ум пришло продолжение той истории, что он сочинял сейчас. Можно, и даже нужно пойти и записать, пока не позабыл всех перипетий сюжета. А завтра в гости приедет брат. <Эньяр> обещал какой-то сюрприз, и <Камио>, как в детстве, ощутил прилив любопытства и радостного предвкушения. <Эньяр> - маг, его сюрпризы всегда удивительны и волшебны.
      Брат. Любимый брат, самый близкий, наравне с женой и дочкой, человек для <Камио>. Тот, ради которого шестнадцатилетний мальчишка не побоялся отправиться за Черепашье море и Зеленые горы. Килико, словно услышав его мысли, тихонечко попискивает. Это ее пение исцелило <Эньяра>. <Камио> тогда едва успел. Страшно подумать, что случилось бы, опоздай он хотя бы на день. Но он успел, и брат жив и здоров, и он теперь самый молодой <Магистр> среди магов королевства. А еще он так забавно смотрится в своей парадной мантии, синей, расшитой серебряной вязью магических знаков по вороту и рукавам, с посохом из белого дерева, в навершии которого не какой-то там магический кристалл, а напитанная магией жемчужина размером с кулак ребенка. Эту жемчужину подарил <Камио>, а ему - пиратский капитан, <Гресс Длинные Усы>.
      <Камио> улыбается, зажигая свечи в бронзовом шандале, килико устраивается на своей жердочке, с любопытством следит, как усаживается за стол человек, берет ее перо и задумчиво склоняется над свитком. Птица знает: пройдет две сотни лет, и сказка, которую сочиняет сейчас писатель, начнет сбываться. И не только потому, что написана пером волшебной птицы. Скорее, потому, что пишет ее <Провидец>, так и не осознавший свой собственный дар.