РЕКЛАМА
•
OTM
– Хорошо потрудилась, – оценила <Харита>. – Любишь читать, а?
Честно говоря, я беспокоилась из-за дурацкой истории во временном пространстве, но наставница, будучи девушкой проницательной, не стала затрагивать эту тему к моему великому облегчению.
– Ничего не поняла о манхоу, – призналась я.
– Не страшно, все объясню, – не придала этому значения <Харита>. – Но раз уж ты так быстро управилась с книгами, на оставшееся до конца месяца время отпускаю тебя к <Ольге>, разомнись малость. Недельки через две увидимся.
– До встречи, – я помахала на прощание и вернулась в город.
Конечно же, нестись сломя голову на занятия с <Ольгой> я не собиралась. К несчастью, часть культурной программы отменилась в связи с отсутствием <Жени> дома, а бегать и искать ее по всему городу настроения не было.
– <Лина>, давно не виделись, – от знакомого добродушного голоса я вжалась в скамейку, на которую присела, в попытке слиться с ней. Не помогло. <Тонриан>, по-прежнему одетый в темный костюм и светлый плащ с узорами, плевать хотел на все мои желания и нежелания с ним общаться:
– Как продвигается обучение?
– Спасибо, неплохо, – я прикусила губу, чтобы не сказануть чего-нибудь лишнего, но вспомнила об интересующем меня вопросе. – Вы не знаете, где <Женя>?
– <Женя>-то? – переспросил <Владыка>. – На задание я ее отправил, вместе с одиннадцатой командой. Ну, раз все хорошо, счастливо оставаться.
– До свидания, – я облегченно выдохнула, не веря, в то, что так легко отделалась. <Тонриан> отвесил мне шутовской поклон и, насвистывая веселый мотивчик, двинулся дальше по своим государственным делам.
Раз трудяга <Женя> где-то на задании, то и мне не стоит отлынивать от дел. Руководствуясь сей здравой мыслью, я отправилась к дому <Ольги>.
Она и <Ася> распивали таинственный бодрящий напиток. Увидев меня, <Ася> заметила:
– Занимательный артефакт.
– Я – не артефакт! – обижено заявила я.
– А я и не тебя имела в виду, – парировала она и испарилась.
– Явилась – не запылилась, – буркнула <Ольга>. – Что, встряхнуло <Хариту>?
– А Вы-то откуда знаете? – не выдержала я. Конечно, пора бы уже привыкнуть, что в Лаонтане новости расходятся быстро, но не настолько же! <Ольга> не сочла нужным меня просветить касательно своих источников информации и начала новую тему:
– Пойдем, выберешь себе оружие.
– Меня вполне устраивает то, что у меня есть, – отказалась я, вспомнив неподъемную груду металлолома в деревне Странников.
– Зато твои железки не устраивают меня, – отрезала воительница, – и выбирать будешь под моим руководством.
Я подумала, что смысл такого выбора невелик, потому что по-любому придется брать то, что даст <Ольга>, но послушно двинулась вслед за ней. Она привела меня в большой зал-прихожую, в которой были две лестница – вверх и вниз. Мы спустились и уткнулись носом в стену. <Ольга> вставила странного вида ключ в едва заметное отверстие и потыкала в разные участки стены. Оная разделилась на четыре части, которые, вращаясь вокруг своей оси, с торжественным скрежетом разъехались в разные стороны.
Наставница подтолкнула меня вперед. От увиденной картины глаза непроизвольно сделались по пять копеек. Под домом <Ольги> находился самый настоящий оружейный склад. Дав мне вдоволь налюбоваться на своеобразный оружейный музей, она направилась, как я и опасалась, к месту складирования разнокалиберных боевых топоров и им подобным штук.
– Не то, не то, вообще не то, – под нос бормотала <Ольга>, поочередно прикасаясь к каждой железяке и благополучно пропустив изящные и легкие кинжальчики и тонкие, явно для девушек, мечи. Я молча стояла рядом, решив потом на практике продемонстрировать, что предложенное я вряд ли смогу даже поднять, не говоря уже о чем-то другом.
Наконец, <Ольга> где-то выудила устрашающе выглядящую штуковину. На обоих концах находились остро отточенные лезвия, с одной стороны сужающиеся к концу, а посередине – рукоятка, рассчитанная на одну руку. Размером это безобразие было почти с меня. Как с этим управляться, я даже приблизительно не представляла. Единственное, что в странном оружии привлекало внимание – красивая выделка из сапфирово-синего металла.
– И что это? – скептически поинтересовалась я, неловко принимая это чудо оружейного искусства.
– <Дуофлам>, – воительница отошла на несколько шагов и придирчиво оценивала, как мы с дуофламом вместе смотримся. – Да, самое оно. Лучше я ничего тебе не подберу.
– И Вы уверены, мэсса <Ольга>? – на всякий случай уточнила я, приставив дуофлам к стене – за пару минут он основательно оттянул мне руку.
– Как в себе самой, – пафосно произнесла она. – Тебе нужно оружие, которое наносит большой урон, но при этом будет держать тебя вне зоны поражения.
– То есть, эта штука подходит по всем параметрам? – пропыхтела я. – Только она слишком тяжелая…
– Ничего, через пару недель ты у меня с ним летать будешь, – отмахнулась наставница и подытожила. – Ну все, сейчас подберем тебе перевязь, и начнем тренироваться.
О да, перевязь подобрали. Теперь дуофлам намертво пристегнули к моей спине, а я под ним согнулась в три погибели. Для того, чтобы взять его в руки, требовалось отстегнуть несколько ремешков. Короче, пока достанешь, уже десять раз убить успеют. Слава богу, дуофлам сняли с меня, как только я выползла на поверхность.
Памятуя, что особой выносливостью я не отличаюсь, <Ольга> отправила меня на тренировочную площадку и заставила бегать кругов этак двадцать. Прилично стартанув на первых трех, к концу пятого я докандыбала на корячках. Последний круг я почти что ползла по-пластунски. Нельзя сказать, что <Ольга> осталась довольна достигнутым результатом, поэтому он напоила меня фирменным чудо-шоколадом, дала отдышаться минут пять и снова откомандировала на забег такой же дистанции. На этот раз я поступила умнее и не стала нестись с самого начала. Выдохлась я кругу к седьмому. Наставница снова позволила отдохнуть и снова отправила бегать. В общем, так я и бегала до темноты. Получалось с переменным успехом.
Ночевать я осталась в доме <Ольги>. Тащить себя до своего дерева не было ни сил, ни желания. Правда, на второй этаж воительница меня не пустила, но я была вполне довольна предоставленным диванчиком.
На следующий день я сгоняла домой и переоделась во что-то более удобное для занятий физкультурой. Можно было, конечно, трансформировать в джинсы и футболку костюм <Аланы>, пребывающий в состоянии резинки для волос, но я подумала, что <Ольга> вряд ли окажется столь добра, что разрешит позавтракать у нее.
Переть с собой подаренный дуофлам я не стала. Никуда не денется, а если и денется – не очень-то и страшно. Наверняка в подвальчике <Ольги> завалялось что-то еще.
Какая-то добрая душа выстирала купленный в деревне Странников костюм. Его я и одела – не жалко испортить. На обратном пути я забежала в первую приглянувшуюся кафешку, взяла с собой несколько булочек на обед и со спокойной душой вернулась к наставнице.
Воительница нацепила на меня жилетик весом килограммов пятнадцать, и я продолжила вчерашние забеги. К вечеру я в конец упласталась и проклинала тот день, когда угодила в этот трижды проклятый мир. Весь третий день я отжималась. <Ольга> сказал, что «мы работаем над силой». На деле я пахала в поте лица, а она, сидя на крылечке, распивала чаи и покрикивала на меня. Четвертый день ознаменовался приходом стойкой депрессии. К концу первой недели мне доверили подержать в руках самый настоящий лук, не чета тем самоделкам, которые я выстругивала на даче. Даже разрешили пару раз выстрелить в мишень диаметром в километр, предварительно разогнав всех зевак, находившихся в зоне потенциальной опасности. Так как с глазомером у меня все было более или менее в порядке, а выданные стрелы воткнулись прямо в центр, <Ольга> не стала останавливаться на стрельбе и продолжила ускоренный курс боевой подготовки.

Для общего развития наставница занялась со мной навыками обращения со всеми основными видами оружия. Покопавшись в подвале, я умыкнула несколько метательных ножей и, довольная такой незначительной мелочью, радостно сбивала движущиеся мишени. До конца недели я осваивала различные приемы. Занятия с дуофламом мы отложили как-нибудь на потом.
Но все равно определенный прогресс наблюдался: за достаточно короткий срок я научилась реактивно извлекать дуофлам из-за спины, а его вес практически перестала ощущать. Не знаю, чем это вызвано (может, той дрянью, которой так старательно накачивала меня <Ольга>?), но сам факт налицо.
Домой я вернулась с расправленными плечами, четкими движениями и поднятой головой. Короче, с видком крутой воительницы. А тяжеленный большой дуофлам только добавлял крутизны. И пофиг, что обращаться с ним я не только не умею, но и понятия не имею, как это делается.
Именно с таким видом, за которым я старалась скрыть усталость, меня и застала <Женя>, сидевшая на лавочке рядом с моим домом.
– Я думала, ты никогда не придешь, – пожаловалась она, но осеклась и потыкала пальцем мне за спину. – Эт-то ч-чег-го т-так-кое?
Я обернулась, готовая обороняться от орды страшных монстров. Спрятанный в сапоге метательный нож сам прыгнул в ладонь, но на улице, как и всегда, царили тишь да гладь.
– Не поняла, – я медленно убрала нож на место, зорко оглядываясь по сторонам. – В чем прикол?
– За спиной, – обалдело сказала <Женя>. – Неужели это действительно легендарный дуофлам <Рассечения>??!!!
Во, блин, приплыли. По ходу, я опять стала счастливой обладательницей еще одной артефактной ерунды, и сама не в курсе! А ведь еще брать не хотела.
– Может быть, может быть, – протянула я и взяла оружие в руки. – Это он?
– Он, – нервно икнула подруга и со смешком добавила. – Ты бы еще сказал, что у тебя есть тот браслет, которым <Райна> так дорожит, будет вообще весело…
Не возникло даже легкого искушения похвастаться браслетом, поэтому я просто пристегнула дуофлам обратно и ненавязчиво сменила тему:
– Чем так известен мой дуофлам? – блин, звучит-то как замечательно!
– И как всегда ничего не знаешь, – констатировала <Женя>. – Он сделан из безумно редкого металла, который притягивает природную энергию и передает ее тому, кто держит его в руках. После это все обросло сказками о том, что и у самого его владельца появляется такая способность, – а вот, кстати, и ответ. Секрет резко возросшей выносливости в дуофламе кроется…– Идеальное оружие для не очень выносливых людей. А больше ничего не знаю, извини. Даже его местоположение держат в тайне.
– Мне с ним и ходить нельзя?
– Да почему, можно. Видимо, заслужила.
<Женька> зашла ко мне на чай, и я спросила ее о задании.
– <Ходила> с командой <Никиты> на очередную дипломатическую миссию к оркам, – досадливо поморщилась она. – Бараны упертые. И слышать не желают о сотрудничестве. А то, что на их территориях подозрительно часто Странники пропадают, так ничего, как будто так и надо…
<Женя> осталась у меня с ночевкой. Мы вспомнили то благое время, когда не стыдно было покидаться подушками, и до вечера, глупо хихикая, бегали друг за другом по всему дому. Ужин на этот раз появился на двоих и в виде всякой несерьезной еды вроде маленьких тортиков.
– Предлагаю тост, – <Женя> торжественно подняла стакан с соком. – За твой месяц пребывания в Астренде!
– Точняк! – воскликнула я, действительно припоминая что-то такое.
– Короче, таких же тебе успехов в следующие два месяца, – пожелала она и залпом выпила сок. Я последовала ее примеру, но вздохнула:
– Да какие уж там успехи…
– Хотя бы дуофлам, – отрезала подруга, и больше мы к этой теме не возвращались.
Со спальным местом придумывать ничего не пришлось – кровать в спальне вмещала всех желающих – и часа к четырем утра в доме раздавалось блаженное посапывание.
Утром (часов в двенадцать) мы сонными мухами выползли на первый этаж, а минут через пять с криками «Ура!» носились по всему дому, вспомнив, что пару часов назад нам нужно было быть на своих делах, и не в состоянии что-либо найти. Лично я выскочила из дома, прыгая на одной ноге в попытке натянуть сапог и держа в зубах бутерброд. Не хочу даже думать, как выглядит мой помятый со сна фейс и осиное гнездо на голове.
Желтоглазые неторопливые эльфы провожали удивленными взглядами распихивающую толпу меня. Нет, ну почему все и всегда собираются там и тогда, когда этого совсем не надо? Не иначе как по закону подлости.
Нужно отдать <Ольге> должное, пока я бежала до библиотечного портала, даже не выдохлась. А может, за все спасибо дуофламу, который я прихватила с собой, чтобы покрасоваться перед <Харитой>. Она раскладывала листки бумаги между страницами огромной книги и, казалось, совершенно не обратила внимания на мое значительное опоздание.
– А вот и ты, – только и сказала она и захлопнула талмуд. Я прикинула его вес и пришла к выводу, что некоторые топоры и секиры из подвала <Ольги> вполне могли бы с ним посоперничать. – Это тебе.
– Опять читать? – ужаснулась я. Этого хватило бы дня на три, но по понятным причинам к временным пространствам у меня появилась стойкое предубеждение.
– Нет, это пособие по практике. Слегка расширенная программа.
– Слегка? – поперхнулась я. Ей не стоит забывать, что меня к ней запихнули исключительно для общего развития!
– Давай быстренько-быстренько! – <Харита>, полная энтузиазма, вытащила меня из библиотеки Ордена через дверь, находящуюся напротив тоннеля из открытого архива.
На этом остров не заканчивался. Оставшуюся его часть занимали одинаковые участки. Большая их часть представляла покрытую куполом землю. Купола можно описать как вытянутые вверх полусферы, подозрительно похожие на мыльный пузырь. Рядом располагались двухместные беседки. В одной из них и приступили к занятиям.
– Давай мы с тобой немного поболтаем, – предложила <Харита>. – Наверняка у тебя появились вопросы по тому, что читала.
– Да, вопросы есть, – согласилась я. – Но несколько другого плана.
– Ничего, спрашивай, спрашивай, – подбодрила она. И я задала вопрос, который открылся мне пару дней назад и в буквальном смысле поставил в тупик. Не своим содержанием, а тем, почему я не догадалась до этого раньше.
– Для чего мы здесь? То есть… ведь охотились на магов, так? Их спрятали, но теперь появились мы. Мы будем обладать теми же знаниями, что и они, но сила не та. Так какой в нас прок?
Наставница непонятно чему обрадовалась и серьезно и очень тихо ответила:
– Видишь ли, просто так ограничивать себя рамками чужого сознания маги не стали бы. Думаешь, им оно очень надо? Когда охота только началась, основной задачей было оградить магов от нее. Собственно, это удалось – цель достигнута. А вы… вы – наш секрет. Севернее территорий эльфов о вас никто не знает. Поскольку из Черных земель темные бесы не вылазят, то и о вас они даже не слышали.
В принципе, что-то такое я предполагала… Популярно объясняя, мы, то есть Странники Магии (все никак не могу привыкнуть к этому бреду сумасшедшего), секретное оружие эльфов.
– И что, из того поколения магов никого не осталось в… ммм… нормальном состоянии? – осведомилась я.
РЕКЛАМА

– С чего ты это взяла? – удивилась <Харита>. – Нет, конечно. Мы с <Тонрианом>, например. Если бы все «переселились», кто учил бы подрастающее поколение?
«Мы с <Тонрианом>»? Да даже инфантильный <Владыка> эльфов выглядит едва ли больше, чем на двадцать пять, его еще более инфантильная сестрица – максимум на четырнадцать! Война началась не менее пятидесяти лет назад. Выходит, хоть долголетие эльфов – не сказки.
– У тебя еще остались вопросы?
– Нет, только по этим формулам, манхоу и прочей дребедени, – пожала плечами я. <Харита> в одно движение оказалась за спиной и плотно зажала мне рот, прошептав в ухо:
– Не вздумай кому-то еще что-то подобное сказать, особенно моей любимой бабуле. Убьет и не поморщится. <Тонриан>, кстати, хотел отдать тебя на дрессировку к ней, но я лично заинтересована в тебе. Братик не привык мне отказывать, – доверительно сообщила она.
Ненавижу людей (и не людей тоже, не суть), которые кичатся близким положением к власть имущим, но <Харита> самым натуральным образом спасла меня от вредной тетки, по совместительству являющейся главой Ордена магов. Она бы мне устроила веселую жизнь, зуб даю. <Ольга> и рядом не стоит. К тому же, наставница, несмотря на бесшабашность, кажется весьма неплохой девочкой. Или тетечкой? Поди разбери этих эльфов с их возрастными заморочками.
– Хорошо, – покладисто покивала я.
– Ну вот и отлично, – вздохнула <Харита>. – С <Тонрианом-то> я договориться всегда смогу, а с остальными – шпандыр знает…
Я снова хихикнула в кулак от глупого ругательства. Нежели было сложно придумать что-нибудь более благозвучное? Хотя весь этот волшебный мирок предрасположенностью к фантазии не отличается.
– Я поняла, что ты ничего не поняла, – заявила <Харита>. Ну спасибо, кэп, открыла Америку. До этого я и не подозревала о таком немаловажном факте, – поэтому начнем с нуля.
Да уж, можно подумать, что те талмуды продвинули меня на пару-другую уровней вперед.
– Буду объяснять популярно, – провозгласила она. Отлично, на мои умственные способности тут никто особо не уповает. Дожили. Не думаю, что все эти формулы намного сложнее курса математики за одиннадцатый класс. А с ним, пусть и с грехом пополам, справлялась. <Осилим> и это, тем более что профилирующий предмет – школа воинов, а не магов. Так что нечего себе жизнь усложнять.
– Итак, что такое манхоу, – приступила к непростому обучению наставница. – Манхоу – это управление окружающими энергетическими потоками, источник которых – природные силы. Энергия есть везде, в любой их пяти сфер компонентов мира. Но, как правило, управлять ими умеют не все маги. Точнее, могут, но только очень ограниченным спектром.
– А можно поподробнее об этих сферах? – попросила я. Разумеется, я об этом читала, но ведь гораздо лучше, когда тебе все разжует терпеливый учитель.
– Есть всего пять сфер: природы, света, тьмы, времени и жизни. Существует теория, согласно которой каждой сферой управляет дух, но я в это не верю, – поморщилась <Харита>.
Но я-то знаю, что это так. Вспоминая <Дана>… нет, он не может быть обычным существом. Вот в это я никогда не поверю.
– Больше всего энергии в сфере жизни, разумеется, – продолжила наставница, – но из нее запрещено вытягивать потоки; чаще всего используют сферу природы, в которой выделяют стихии. На начальных этапах заклинатели могут пользоваться одной-двумя стихиями. Ты, например, можешь управлять огнем и молнией.
Да, об этом мне уже говорила <Райна>.
– Хотя есть и те, кто стихиями не пользуются. В твоей команде оба известных мне: <Андрей> и <Лекс>. <Андрей> управляется со сферой света, <Лекс>, напротив, со сферой тьмы. О том, чтобы кто-то совладал со сферой времени, я не слышала, скорее всего, таковых просто не существует.
– Но почему магия – ген? – полюбопытствовала я. – У нас ваше манхоу магией и называется.
– Услышали звон – не знаете, где он, – с некоторым оттенком превосходства сказала <Харита>. – Пока работал проход между нашими мирами, люди с Земли урывками узнали о магии. А магия – это врожденный ген, позволяющий управлять потоками энергии, не более того. Его можно усилить, развить, но приобрести нельзя. В вашем мире им мало кто обладает, вот и изобретаете колесо. Думаешь, мы не в курсе о всяких технических приспособлениях? Здесь на такие мелочи достаточно одной лишь мысли.
Я, скажу честно, обиделась. Нас и так обделили этим умением, незачем указывать на то, как нам не повезло. Чистых кровей издевательство!
– Тебе достаточно пожелать и точно представить результат, если речь идет о простых вещах вроде простого огонька, – втолковывала мне <Харита>. Поняла я это только пропустив немалое количество ее речи мимо ушей. Спохватившись, я начала внимательно слушать. – В принципе, то же можно делать и для манхоу высшего уровня, но это очень сложно и, в определенной степени, опасно. К тому же, большая энергозатратность.
– Но используются же силы энергопотоков, – обратила внимание на противоречие в объяснении я.
– Да, но чтобы с ними работать, нужно самому приложить усилие, – поучительно изрекла девочка. – Бывают, конечно, умники, которые направляют силы тела в ресурсы для использования манхоу. Во-первых, они умирают раньше на несколько десятков лет, потому что их организм истощается. Во-вторых, после такого преобразования и пальцем пошевелить трудно. А какой от этого прок, если в трудной ситуации не можешь даже банально убежать? Зато и заклинания получаются на порядок мощнее и эффективнее. Вполне разумная цена.
Я подумала, что предпочту остаться полным бездарем, но платить эту «вполне разумную цену» не буду. Может, для эльфов «не дожить» десяток-другой лет – ничего сверхъестественного, а у нас, на Земле, это очень и очень много.
– Есть еще два варианта, – продолжила наставница, – составление заклинаний из слов древнеэльфийского, который тебе придется выучить, – тут она искоса взглянула на меня. Наверное, ожидала, что я скорчу кислую мину, но я продемонстрировала сияющие восторгом глаза. Разбираться в разных инородных закорючках – это мое, – либо управлять потоками с помощью определенного цикла движений, который тоже нужно будет заучить, – а вот тут недовольная физиономия все же появилась. Можно подумать, мало мне физкультуры с <Ольгой>. – Затраты собственной энергии при этом ничтожны, результат легко получаем и стабилен. Но есть один громадный минус, – <Харита> выдержала многозначительную паузу. – Вся прелесть мыслеобразов заключается в том, что последующие манхоу являются полной неожиданностью для противника, в то время как словесные и физические заклинания полностью раскрывают его еще до непосредственного использования, к тому же, дают очень ограниченные возможности. Хоть мыслеобразы в большинстве случаев дают результат, далекий от желаемого, но стандартностью здесь и не пахло. Разумеется, мы с тобой отработаем все способы получения манхоу, но я советую остановиться именно на мыслеобразах.
Ладно, мыслеобразы так мыслеобразы, но хватит уже трепаться! Действия мне, действия!
<Ума> не приложу, какого черта она вытащила меня в беседку, но, обсудив еще пару мелочей, мы двинулись во временное пространство, кажется, в то же самое, в котором я просидела полторы недели. Там <Харита> занялась со мной древнеэльфийским. Собственно, после перехода на всерасовый, который мне каким-то чудом был понятен с самого начала, этот язык только в заклинаниях и использовался, но оттого был не менее красив. Древнеэльфийский имел специфическую структуру: первый слог сильно отделялся паузой от остального слова. В нем, кстати, все звуки связывались между собой, и не ставилось ударение. В исполнении чистым мягким голосом <Хариты> простенькое заклинание огненного шара привело меня в восторг.

Письменные знаки, напоминающие смесь всех видов иероглифов нашего мира, я выучила с грехом пополам. И полиглот, сидящий во временном пространстве, не смог бы выучить язык всего за неделю. Да и нужны мне были заклинания только на экстренно-пожарный случай. То же самое было и с физическими заклинаниями. Их было всего пятьдесят четыре, и каждое из них заставляло определенное движение энергетического потока. Как трудно жить… Сидишь себе в своем скучном немагическом мире, и тут на тебе – такая подлянка. Было бы кому сказать «спасибо» — со всей душой сказала бы, только виновник всех моих бед сидит у меня в мозгах. Не устраивать же разборки самой себе?
С теорией магии я справилась в два счета, а с практикой дела обстояли хуже. Намного хуже. Как ни билась <Харита>, успехов не наблюдалось вообще никаких. Вроде я все делала правильно, наставница не раз это проконтролировала, а результатов все равно не было. Раз за разом я преобразовывала энергетически потоки, и все без толку. Единственный результат, которого я достигла – слабенький «светлячок», элементарнейшее манхоу стихии огня.
Нужно отдать <Харите> должное, после каждого неутешительного провала на ее лице я не видела и тени разочарования. Но за спиной многие поговаривали, что, возможно, я вовсе не преемница великой <Аланы>. Можно подумать, я сама ей назвалась. Притащили сюда, объявили преемницей, а теперь еще и что-то требуют. Натуральная наглость.
Совсем по-другому дела обстояли на тренировочных площадках <Ольги>. После установки графика, согласно которому один день я находилась у воительницы, а второй – у заклинательницы, <Ольга> наконец-то показала мне, как обращаться с дуофламом. Выяснилось, что набор его техник достаточно велик: им можно колоть, рассекать, при желании даже резать. Но основные его приемы заключались в бросках на короткие дистанции, после которых он по принципу бумеранга возвращался обратно, и быстром его вращении. Правда, <Ольга> сказала, что помимо дуофлама должно быть еще какое-то оружие, потому что в короткие промежутки между бросками я оставалась беззащитна.
Сначала мне показалось, что управиться с такой махиной хрупкая и маленькая я буду не в состоянии. На деле все оказалось просто, и вскоре я выигрывала четыре из семи поединков с <Ольгой>. А через месяц, когда стало понятно, что с манхоу у меня все хуже некуда, она неожиданно призналась в том, что ей больше нечему меня учить. И тут же добавила, что это вовсе не значит, что можно не приходить на тренировки, и посоветовала выработать собственный стиль ведения боя. Чем я и занималась, отдыхая от абсолютно бесполезных упражнений <Хариты>.
