Если верить <Джейн> и <Лексу>, идти до ближайшей деревни недалеко, быстрым шагом добе-рёмся до темноты. Мы тащились уже часа четыре, и даже мои тренированные ноги давным-давно объявили мне бойкот: дома, в нашем мире, существует такая полезная штука, как машина, на худой конец – общественный транспорт. Здесь же требовать подобные блага цивилизации, по-видимому, бессмысленно.
<Лекс> радостно нёсся впереди планеты всей, забыв обо всех и вся, включая и нас с <Джейн>. Последняя в не менее приподнятом настроении напевала песню на языке, который я идентифицировала как один из восточных. Всеобщей эйфории я не поняла – неужели такая малость, как внеплановые каникулы так влияет? Так ведь за какую цену! Я бы лучше подремала в школе и поскучала на уроках, а не тащилась фиг знает куда и зачем.
Когда начало темнеть, я заволновалась. Нет, не так – я ЗАВОЛНОВАЛАСЬ и начала изводить всем нервы, и так пережившие сильный стресс за сегодняшний день. Больше всех всё равно пострадала я – меня загоняли как деревенскую кобылку до такого состояния, когда хочется убить всякого, на кого упадёт взгляд, но сил нет даже пальцем шевельнуть. <Лекс> донельзя довольным тоном подгонял меня всякий раз, когда я начинала отставать, и узнавал о себе много нового и ещё больше старого. <Джейн>, вместо того, чтобы трепаться, взяла меня на буксир, подбадривая тем, что если повезёт, попадём в деревню до того, как ворота закроют. Помогало слабо.
Когда уже и я смогла различить огоньки фонарей вдалеке, <Лекс> спросил у <Джейн>:
– У тебя есть элланы?
– До столицы должно хватить, – не слишком уверенно отозвалась подруга.
– Оставь для <Элис>, – колдун сильно понизил голос, думая, что я не слышу, но не до того состояния меня загоняли. Я поджала губы – не люблю быть обузой и оставаться в должниках – и встряла со своим мнением:
– А без этого никак? Мне и сейчас всё вполне нравится.
Плащик мне действительно понравился. Во-первых, у него был просто обалденный капюшон, делавший меня похожей на ведьмочку из фэнтези и скрывавший мою красную шевелюру. Во-вторых, когда было жарко, ткань как будто охлаждала, а к вечеру, когда, напротив, начало холодать, в нём было тепло-тепло. В идеале, конечно, поменять цвет и модель, но с такой вещью привередничать – грех. Кроссовки, джинсы и свитер тоже меня более чем устраивали.
– Чтобы все сразу поняли, что мы <Странники>? – приподнял брови колдун. – Не тянет…
– На самом деле, в землях, через которые мы будем проходить, таких, как мы, не жалуют, но с местными у гоблинов заключён мир. Не будем выделяться – может, вообще не заметят, – более подробно пояснила <Джейн> и усмехнулась. – Можешь считать вещи подарком на день рождения.
Я хотела ещё малость повозражать для приличия, но тут мы подошли к воротам, возможно, главным. Их уже почти закрыли, так что пришлось брать ноги в руки. Можно было особо не напрягаться – мы всё равно не успели, но, к счастью, дежурили два молодых стражника, знакомых с моей подругой.
– <Джейн>! Какими судьбами снова к нам? – они прямо-таки засветились радостью узнавания, а я, скрывая любопытство, произвела подробный осмотр первых встреченных представителей этого мира.
В общем-то, физиологически они мало отличались от обычных людей, разве что черты лица были слишком резкими, и кожа – слишком бледной. Их песочного цвета волосы были стянуты в хвост, в темноте чуть светились необычные серо-голубые глаза с золотистым оттенком. Внешнее сходство не оставляло сомнений, что стражники приходятся друг другу близкими родственниками. Невольно я провела параллель с братьями нашими меньшими и подумала, что молодые люди (не слишком-то в этом уверена, ну да ладно) похожи на волков.
Завершить размышления мне не дал <Лекс>, незаметно нагнувшись к моему уху:
– Хватит пялиться. Выдаёшь в себе чужую. А ещё это банально невежливо.
– А не пошёл бы ты? – огрызнулась я, но послушалась и набросила на себя скучающий вид. Судя по всему, колдун моих стараний не оценил.
<Джейн> уже закругляла разговор со своими знакомыми, но тут возникла ещё одна непредвиденная проблема.
– Ворота уже закрыты, и, как бы нам не хотелось, мы не можем идти против правил, – с кислым видом сообщил очевидное стражник помоложе. Я хотело было бросить что-нибудь нейтральное типа «тогда до свиданьица, мы заночуем под теми кустиками», но старший стражник тихо сказал с обнадёживающе-заговорщическим видом:
– Мы можем провести вас через нашу калитку.
Ага, вход для VIP-персон. Главное, чтобы там фейс-контроля не было. Калитка обнаружилась парой десятков метров правее, а за ней спряталась уютная сторожка на две койки, уже занятых храпящими сослуживцами; в сторону деревни выходило небольшое окошечко, совсем крошечное – в сторону дороги. Как и предполагалось, света и даже элементарной свечки не было.
– Сколько мы должны за троих? – с видом законопослушной гражданки <Джейн> попыталась разузнать местные расценки, но стражники даже замахали на неё руками:
– С тебя и твоих спутников, <Джейн>, мы не возьмём даже красного эллана. Вы собираетесь в «Зеленый Странник»?
– Разумеется, я хорошо знаком с трактирщиком, – подал голос <Лекс>.
Пока мы прощались с бескорыстными стражниками, на улице стемнело окончательно, хоть глаз выколи, поэтому разглядеть деревню у меня не получилось. Из-за этого упало настроение, чуточку приподнятое внеплановой экономией, но потом я пришла к железобетонному выводу, что успею насмотреться на местную архитектуру утром.
Как ориентировалась <Джейн> в хитроумном переплетении улочек в полной темноте (всё, что находилось дальше пары метров, полностью скрывалось во тьме) непонятно, но минут через пять плутания по деревне мой нос учуял аромат еды, а живот очень музыкально заурчал отрывки из различных симфоний. Скудная порция сухпайка, выданного мне бережливой <Джейн> и жмотом <Лексом>, давным-давно переварилась. Рулады, издаваемые органами пищеварения, стали слышны уже без малого на всю улицу. <Колдун> посматривал на меня с явной опаской, сквозь которую пробивался такой же голод. <Дженет> хищно потянула носом воздух в предвкушении поздней трапезы.
Трактир и постоялый двор «Зелёный Странник» представлял собой несколько построек разного размера и назначения. Самое большое и, по-видимому, главное здание ещё даже не собиралось на боковую, несмотря на поздний час, светились квадраты окон, а изнутри доносились громкие разговоры. <Лекс>, как самый сильный в нашей компании, толкнул тяжелую дубовую дверь в ладонь толщиной. Мы зашли в большой зал, у дальней стены стояло сооруже-ние, отдалённо напоминающее барную стойку, а по всей площади были хаотично расставлены деревянные столики в комплекте с трёхногими табуретками. Стены были «зашиты» ровными, без единого сучка, досками и увиты плющом, скрывающим яркие светильники. По залу мельтешили симпатичные девушки в белых блузках и юбочках в складочку – зелёных, темно-синих, фиолетовых и жёлтых. В углу скрывалась лестница с резными перилами, ведущая, очевидно, в жилые помещения. Посетители все, как один, были трезвы как стёклышко, оживлённо беседовали в больших компаниях и что-то с хрустом жевали. В общем, трактир производил приятное впечатление.

Двигаясь вслед за <Лексом>, мы подошли к барной стойке, над которой возвышался хозяин «Зелёного Странника». Он вполне соответствовал моим представлениям о трактирщике: высокий, чуть полноватый, накачанный мужик с гладко выбритым лицом, тёмными волосами, приветливой улыбкой и хитрющими, бегающими по всему залу глазами. Он был одет в свободную рубаху, поверх которой набросил жилет из, на мой взгляд, качественной коричневой кожи, а на голове затянул толи коричневую, толи серую бандану с двумя зелёными рунами (как иероглифы или буквы местные письменные знаки я идентифицировать не могла, от них за километр несло древностью).
<Лекс> сбросил капюшон, облокотился на стойку и заговорщически подмигнул:
– Брат, нам бы два номера: один для меня, другой для них, – он кивнул в нашу с <Джейн> сторону. Трактирщик понятливо кивнул и сменил улыбку на добродушную:
– Будет, сынок, – от таких обращений я закашлялась, стараясь сдержать рвущийся наружу хохот. – А пока посиди с нами, расскажи, как продвигается твоё задание. Яблочный сок для тебя и твоих очаровательных спутниц, – короткие взгляды в мою и <Джейн> сторону. На моей подруге глаза трактирщика задержались подольше: действительно, есть, на что посмотреть – милое бледное личико с аккуратными чертами, глаза цвета грозового неба и абсолютно чёрные прямые волосы чуть ниже лопаток. К тому же, я по-прежнему пряталась под капюшоном, – за счёт заведения.
Пока трактирщик говорил, по его незаметному знаку две девушки в жёлтых юбках кометами взлетели наверх, очевидно, чтобы подготовить нам комнаты, а перед нами материализовались высокие стаканы с оранжеватой жидкостью. Люблю халяву! Я забралась на высокий табурет и удобно устроила ноющие ноги на перекладине. После недолгих колебаний, капюшон я решила снять. Хозяин по-доброму усмехнулся:
– Тоже Странница, а?
Я неопределённо кивнула, недоумевая, как он вычислил меня так быстро, и осторожно понюхала напиток. Пахло соком, но сомнения всё-таки оставались: где это видано, чтобы в трактире подавали хотя бы не тот же самый хлебный квас? Но после первого глотка колебания мгновенно улетучились: такой вкуснятины я никогда не пробовала. Впечатлилась не только я: колдун намертво присосался к стакану, а <Джейн>, блаженно прикрыв глаза, заметила:
– Не даром говорят, что в «Зелёном Страннике» лучший яблочный сок на весь Лаонтан!
Трактирщик тут же надулся от похвалы и, заодно, от гордости, но тут к нему подбежала одна из девушек, которых он посылал наверх. После того, как она что-то прошептала ему на ухо, получила одобрительный кивок и унеслась, хозяин сказал:
– Ваши номера восемь и девять уже готовы, вот ключи. Что-нибудь ещё потребуется?
– Да, пожалуй, – согласился <Лекс>. – Пошли в номер девчонок какую-нибудь еду на нас троих. Хорошо?
– Всё будет в лучшем виде, – заверил нас трактирщик.
Попадаются же иногда отличные люди! Глянешь на таких – даже эта дыра начинает нравиться. Со вздохом я подобрала все свои многострадальные косточки и двинулась за своими менее усталыми одноклассниками, не забыв напоследок поблагодарить добродушного владельца «Зелёного Странника». В ответ он лишь кивнул, отдавая приказания оперативным девушкам.
Стены на втором этаже были на несколько тонов темнее, чем в зале, а светильников, горящих изнутри ровным, явно неэлектрическим светом – гораздо меньше. Лёгкий тёплый полумрак создавал непередаваемую атмосферу уюта.
Я и <Джейн> заселились в двухместный номер девять, а <Лекс> пообещал зайти к нам на ужин позднее, как только обустроится в своём восьмом. Я ничего не имела бы против, если бы он вообще не приходил, но сил спорить не было.
Комнаты в местной гостинице весьма специфические: почти всю площадь занимает некоторое подобие кровати с в меру жёстким матрасом, в углу я опознала небольшую печь из белых кирпичей, примерно посередине огромной лежанке располагался столик, а точнее – столешница, которую можно было передвигать по специальному приспособлению даже за пределы спального места, именно это сооружение и делило комнату на две половины. У окна в наличии имелся достаточно широкий подоконник, на нём стояли две лампы, чем-то похожие на керосиновые, только горящие без керосина. Волшебные, наверное.
Для <Джейн> подобный интерьер сюрпризом не стал, к такому она уже привыкла. Подруга села на край своей «койки», стащила с ног сапоги и с наслаждением вытянулась. Я аккуратно поставила кроссовки в самый угол и, оставив все вопросы и разговоры до лучших времён, то есть до утра, свернулась калачиком, дожидаясь вечерней трапезы. <Дженет> начала разговор первой с явной осторожностью:
– Ты всё-таки не сердишься?
Я помотала головой, но сказала:
– Если бы ты не разводила тайны Мадридского двора, мы бы с тобой такое фэнтези забабахали! Приукрасили так кое-что, конец придумали, и все первые строчки в рейтингах – наши!
<Джейн> хмыкнула: наши писательские таланты имели место быть; школьные сочинения, по мерам придирчивой литераторши, иногда получались на «пятёрку».
Подруга, кажется, спрашивала о чём-то ещё, но я уснула, так и не дождавшись ужина. Как только моя голова коснулась подушки, а я поплотнее закуталась в плащ, теперь больше похожий на тёплый плед, усталость за весь сегодняшний день заставила меня закрыть глаза. Сквозь сон я слышала, что кто-то зашёл, после унюхала запах свежего горячего мяса и ещё чего-то, но так и не проснулась. Судя по громкому чавканью, которое я ещё могла слышать, мои спутники не слишком огорчились таким положением дел, за милую душу уминая мою порцию с аппетитом оголодавших носорогов. Я хотела было возмутиться такой наглостью, но окончательно отрубилась.
Когда я проснулась, в окно заглядывали яркие лучики солнца, а в комнате никого не было. Я выбралась из под одеяла, которым меня кто-то заботливо укрыл (если подумать, кто, кроме <Джейн>, мог это сделать?) и оглядела номер на предмет провианта. Оного, как и следовало ожидать, не оказалось, зато обнаружилась записка, лежащая на столике. Я развернула плотную, чуть шероховатую бумагу желтоватого цвета и прочитала послание, написанное, судя по всему, обычной синей ручкой.
«Я и <Лекс> ушли в деревню, без нас трактир не покидай. Завтрак спросишь у хозяина. <Джейн>».
Ага, хорошо, что оставили записку, а то я бы со всех ног рванула на улицу удовлетворять своё неуёмное любопытство. Я ещё раз обвела глазами комнату и заметила неприметную дверь, скрывающую местный санузел, по принципу работы мало чем отличающийся от привычного домашнего. Даже во время болезни выгляжу лучше: зеркало отразило мертвенно-бледную утопленницу с уныло повисшими перепутанными волосами неопределённого цвета, огромными чёрными мешками под глазами и потрескавшимися губами. Вот что значит марш-бросок для неподготовленного организма! Так ведь и людей напугать можно, но в первую очередь собственного отражения испугалась я сама и принялась поспешно делать себя хоть чуть-чуть похожей на человека: вымыла голову, насилу высушила и причесала непослушные кудряшки; тщательно умыла лицо горячей водой, чтобы погонять кровь и довести цвет лица до состояния «умеренно-бледное». Проделанные манипуляции не прошли даром, и я стала сильно напоминать обычную себя. С одеждой ничего придумывать не пришлось: в число замечательных свойств так не понравившегося мне сначала плаща вошло и то, что даже после сна в нём на ткани не осталось не единой складочки. Собрав волосы в привычный небрежный пучок, я решила, что теперь можно и показаться обществу.

Не забыв запереть номер, я спустилась в зал. Утром там было малолюдно, только за столиком у стены неторопливо трапезничали два посетителя, судя по дорожной одежде, тоже путники. За стойкой так же, как и вечером, стоял хозяин. К нему я и направилась.
– Доброго утра Вам, – пожелала я, забираясь на табурет.
– Доброго дня, – поправил меня трактирщик. – Скоро полдень, юная госпожа.
Ничего себе, обращеньице! Неплохо, конечно, но данное родителями и переделанное мной имя меня устраивает куда больше, на что я ненавязчиво намекнула:
– Меня зовут <Элис>.
Хозяин понятливо кивнул, но называть своё имя не спешил.
– Впервые у нас? – добродушно поинтересовался он. Я искренне ответила:
– Да, но мне так нравится в «Зелёном Страннике»!
– Рад, но имел в виду, впервые ли ты в Лаонтане, – его показушное равнодушие не сбило меня с толку, к тому же, неподдельное любопытство выдавали чуть напрягшиеся руки.
– Да, – я пожала плечами, не вдаваясь в подробности и не увидев в честном ответе ничего криминального. В конце концов, всё бывает впервые. – Вы не знаете, куда отправились мои спутники?
– Нет, к сожалению, – сказал хозяин. – Но они просили обеспечить тебя завтраком.
– А чем здесь кормят? – спросила я. Живот ещё вечером отчаялся подавать мне сигналы о том, что его хоть изредка принято снабжать пищей, но, услышав о моём интересе к меню, недовольно и жалобно буркнул, мол, без разницы, главное, чтобы было много и сытно.
Большинство блюд, названных мне трактирщиком, были мне незнакомы. Я остановила свой выбор на тройной порции оладушек и кувшине яблочного сока. Чтобы не мешать занятому делами трактирщику, я поблагодарила его, облюбовала себе столик в зале и села за него.
Мой заказ принесли минуты через две. До чего же быстро здесь работают! Чтобы у нас в ресторане всё выполнили за такие рекордно короткие сроки, да ни за что! Местные оладушки выглядели несколько иначе, чем те, которые пекла моя мама: очень пышные, похожие на кубики со скруглёнными углами и поджаристой корочкой на рёбрах. Интересно, как они их делают и поделятся ли со мной рецептом? Подцепив деревянной палочкой, напоминающей зубочистку, но заменяющей вилку, первую оладушку, я сначала придирчиво изучила её со всех сторон, подула и целиком отправила в рот. Да, кулинарные шедевры поваров этого заведения заслуживали внимания: у выпечки была потрясающая хрустящая корочка, но внутри тесто было мягким, в то же время хорошо пропечённым. Задумчиво схомячив все три свои порции, я дождалась прихода своих спутников. Вид уже уставший, но рожи — счастливые-э-э! У обоих в руках по свёртку из плотной бумаги вроде той, на которой <Джейн> оставила мне наставления.
– С добрым утречком вас, – моя внезапно прорезавшаяся вежливость в большей степени была обращена к <Джейн>. – И где вас с утра пораньше черти носят?
<Лекс> разочарованно фыркнул, видимо, приятное впечатление, созданное первой фразой, полностью развеялось второй. Не удостоив меня ответом, он сказал <Джейн>:
– Потом зайдёте за мной, – и гордо протопал в сторону лестницы. Я поскучнела, но продублировала вопрос:
– Так где вас черти носят?
– И это твоя благодарность? – шутливо возмутилась подруга и протянула мне свёрток. – Держи, твоя новая одежда. Мы сначала подумали взять тебя с собой, но когда <Лекс> озвучил эту мысль, ты во сне скорчила такой кровожадный оскал, что мы решили тебя не трогать.
Я хмыкнула, припоминая, что же мне такое жуткое снилось, что я умудрилась напугать колдуна одним выражением лица, но память как отрезало. Огорчилась я не слишком (не люблю вспоминать о плохом), отодвинула от себя пустое блюдо (вопрос об оплате как-то не вставал, может, тут дают кредит без залогов и поручителей; главное, чтобы не под проценты) и пошла в наш номер, чтобы примерить творение местных портных.
Скорее всего, одежда для <Странников> является униформой, потому как добытый <Дженет> костюм отличался от её собственного разве что цветом. Памятуя о моей ненависти к зелёному, подруга принесла мне одежду холодного и очень красивого тёмно-синего цвета. Костюм сидел так, как будто его шили специально для меня, преодолев в процессе множество утомительных тщательных примерок.
– Как ты угадала с размером? – восхитилась я, аккуратно сворачивая джинсы и свитер. – Сидит идеально, разве что брюки слегка длинноваты, но в сапогах это не страшно.
– А кто меня по магазинам затаскал, а? Я твои размеры захочу – не забуду!
Я покаянно вздохнула – было дело. <Джейн> никогда не была шопоголиком, а я уже года два числюсь заядлой охотницей за красивыми, удобными и практичными вещами. Часть свободного времени, в том числе и наши прогулки по торговым центрам, я и проводила в активном поиске таких вещей. А с подругой всегда веселее!
– Спасибо! – я с визгом повисла у неё на шее. <Дженет> тактично отодвинула меня – не любит она таких проявлений радости – и подвела меня к зеркалу, после чего стукнула ладошкой по макушке.
– Эй, ты чего дерёшься? – я открыла было рот, но, увидев в зеркале происходящие со мной метаморфозы, уставилась своё отражение. Мои волосы быстро меняли цвет с красного на каштановый с медным отливом – именно тот цвет, в который я всегда хотела перекраситься.
– Распусти волосы, – приказала <Дженет>.
– Зачем это? – прищурилась я, не спеша что-либо менять в своей причёске.
– Здесь так не ходят, – пояснила подруга и на замену протянула головную повязку. Несколько похожих лежали у меня дома, в былые времена я только их и надевала.
– А волосы зачем перекрашивать? – я изучала свой новый цвет и сравнивала его со старым. Что мне нравилось больше, я так и не решила.
– Сразу понятно, что ты – Странница! – <Джейн> посмотрела на меня как на законченного неуча, но потом подозрительно прищурилась. – Что рассказывал тебе <Лекс> до моего прихода?
– О том, что нечисть вы тут, граждане, развели-и-и… – сильно сократила я рассказ колдуна. – Потравить её каким-нибудь «Дихлофосом», да и дело с концом…
Бред, конечно, умереть – не встать, но я несла его, крутясь перед зеркалом, чтобы не думать о предстоящей спасательской операции. Я ведь ничего полезного здесь толком не умею, не считать же смехотворные навыки ближнего рукопашного боя? Подруга заметила, что я скисла, и потащила меня к выходу:
– <Пойдём>!
– Куда? – я почти не сопротивлялась и попутно пыталась пристроить новую повязку на голове. Взглянуть на результаты так и не удалось.
– Ты ведь хотела посмотреть на деревню? А нам нужно запастись вещами в дорогу.
После её слов я резко вырвалась вперёд: пора выходить за пределы трактира и поглазеть на местные виды. <Джейн> решительно зашагала к двери номера восемь, но я, схватив её за руку, прошептала:
– А, может, мы не будем его с собой брать?
– А все вещи ты, что ли, потащишь? – так же тихо ответила подруга и костяшками пальцев постучала по двери, громко спросив. – Ты готов?
– Всегда готов! – бодро донеслось из-за двери, и <Лекс> предстал перед нами в униформе <Странников>. Я досадливо поморщилась – теперь мы все на одно лицо, но, выйдя на улицу, мгновенно забыла о такой мелкой неприятности.
Деревня выглядела как самая настоящая крепость. Хотя, если так выглядит поселение, то какой должна быть крепость, я и не представляю. Сопоставив то, что я увидела сегодня и что удалось разглядеть вчера, я пришла к выводу, что деревня обнесена крепкой каменной стеной; от центра к окраинам покрытые черепицей крыши шли как по наклонной, тоже в каких-то военных целях; деревянные дома снаружи были укреплены каменными плитами; все входы и выходы поселения охранялись, улицы постоянно патрулировались. Все здесь были в состоянии боевой готовности.

Мы следовали за <Джейн>, знающей эту деревеньку как свои пять пальцев, и вышли на торговую площадь. Странно, но жизнь здесь била ключом. Туда-сюда сновали мальчишки-посыльные в относительно чистых рубахах, подвязанных поясками, и в свободных штанах; наперебой втюхивали свои товары торговцы, напоминающие персидских шейхов. Жители села толпились вокруг торговых палаток, кто-то просто глазея, а кто-то – с целью что-нибудь прикупить.
– Нам повезло! – сияя, сообщила <Джейн>. – Мы пришли аккурат к ярмарке, в этой деревне <Странников> такое событие – редкость!
– А что, таких деревень несколько? – поинтересовалась я, проходя мимо лавки с симпатичными фигурками из белой глины.
– Конечно! – ответил <Лекс>. – Эта деревня – ближняя к границе Зелёных земель, потому и так хорошо укреплена. Сеть деревень окружает <Холмы <Странников>>. На самом деле, никогда не знаешь, куда именно тебя вынесет.
– Но ведь содержать такие деревни недёшево? – блеснула эрудицией я.
– Видишь ли, до нашего появления эти деревни были самыми обыкновенными, но со временем сюда стали попадать <Странники> из нашего мира. Дополнительные расходы в поселениях включают в себя только содержание усиленной охраны, а поскольку новоиспечённые <Странники> никогда не приходят сюда без старших товарищей, ресурсы деревни увеличиваются. К тому же, жизнь в таких деревнях считается почётной, потому и очень дорога.
– Ну а откуда деньги берёте вы? – я решила разузнать всё, раз уж подвернулась такая возможность. <Колдун> приподнял брови:
– <Милая>, тебе действительно интересно устройство экономики <Лаонтана>?
Я не обратила внимания на его колкость, потому что мы почему-то подошли к оружейной лавке. <Джейн> обернулась к нам:
– Образовываться потом будете, <Элис>, нам нужно подобрать тебе оружие.
– Мне? – на всякий случай переспросила я, в полной уверенности, что мне послышалось. Конечно, было глупо не ожидать чего-то подобного, но на глаза попадались только неподъёмные топоры, булавы и палицы. Подруга выудила из всего этого металлолома лук размером с меня.
– Ты же вроде умеешь стрелять, – вспомнила <Дженет>. Стрелять я действительно умею, причём именно из лука, но, по достоинству оценив размеры предложенного стрелкового оружия, я пришла к выводу, что вряд ли вообще смогу натянуть тетиву, не говоря уже ни о чём другом.
– Во время тренировки я могу промахнуться и в кого-нибудь попасть, – предупредила я, недобро поглядывая на <Лекса>, который нервно сглотнул и активно выступил против этой идеи. Подруга пожала плечами – не хотите, как хотите – и поставила лук на место. <Ещё> несколько видов оружия я тоже забраковала с брюзгливым видом, но во время очередного спора я воскликнула:
– Эй, а, может, это?
Я указала на пару простых кинжалов, незаметных на фоне массивного хлама. Рукояти на удивление удобно легли в руки.
– Пожалуй, то, что надо, – согласилась <Джейн> и расплатилась с повеселевшим оружейником.
В лавке рядом мы приобрели ножны для кинжалов. Подруга на пару с торговцем сноровисто застегнула какие-то пряжки, подтянула ремешки, и вот я уже как осёдланная лошадь. Правда, провести мастер-класс мне никто не пообещал, и я продолжала смотреть на теперь уже моё оружие как на две острые палки, которыми можно куда-нибудь тыкнуть и, при удачном стечении обстоятельств, даже попасть. Значит, учиться владения холодным оружием будем в процессе, если не найдётся человек с ангельским характером и львиным количеством терпения.
Далее мы отправились искать провиант и собрали стратегические запасы еды минимум недели на полторы (мне тут же стало плохо – неужели меня будут гонять так же, как вчера в течение такого продолжительного времени?), и часть сумок пришлось волочить до гостиницы на собственном хребте, потому как взять все пакеты, купленные запасливой <Джейн>, <Лекс> просто физически не смог и весь обратный путь кидал на нас злобные взгляды, не иначе как разрабатывая планы страшной мести.
До «Зелёного Странника» мы добрались уже ближе к вечеру и, попросив сочувственно глядящего на нас хозяина принести ужин наверх, кое-как затащили поклажу на второй этаж. Всю добычу небрежно свалили в угол почему-то нашего с <Дженет> номера, и я вытолкала <Лекса> под предлогом «нам тоже отдыхать надо». <Колдун> что-то долго обиженно бормотал о том, что его используют в качестве вьючной лошади и даже спасибо не говорят, но пара пинков под известное место решили исход дела.
Моей настоящей целью было учинение подробного допроса на все более или менее интересующие меня темы. <Джейн> обречённо посмотрела на меня и страдальчески взмолилась:
– Может, как-нибудь потом?
– Да что я, как дура, уже два дня ничего не знаю? – праведно вознегодовала я. – Почему <Лекс> назвал меня последней <Странницей>?
У <Джейн> от моей непросвещённости вытянулось лицо:
– Ты и этого не знаешь? – по тому, как я оскалилась, она автоматически сделала вывод. – Не знаешь. Маг, а точнее, магичка, благодаря которой ты сейчас здесь, – в дополнение к злобному оскалу я ещё и скривилась, – ушла из <Лаонтана> последней. Всё до чёртиков просто.
У них ещё и строгий учёт ведут? Хорошо ещё, что бирочку с номером не повесили. Хотя, это только пока…
– Ладно, едем дальше. Могу я получить более конкретные сведения о моей миссии, что-нибудь более определенное, чем «помощь».
– Потом решишь сама, – флегматично отозвалась <Джейн>. <Ещё> лучше! – Но пока твоя задача – в полном комплекте добраться до столицы Астренд. Там и подумаем, где ты пригодишься.
– Какой у нас маршрут? – я занялась вопросами более насущными. То есть теми, которые в данный момент волновали меня больше всего. Выбор пути стоял первым пунктом под восклицательным знаком.
– А тут всё зависит от тебя. Выбор дороги – единственный, в котором не лишают новичков.
– А с этого момента поподробнее, – заинтересовалась я.
– В общем-то, мне самой очень хочется узнать, как <Лекс> уговорил тебя остаться здесь. Я была абсолютно уверена, что на тебя рассчитывать не придётся, – начала было подруга, но меня из номера как ветром сдуло. Почти не чувствуя под ногами пола и шипя как двадцать разъярённых змей, я неслась в номер <Лекса>. Убью засранца! Я могла бы сейчас дрыхнуть на уроках, а не зарабатывать себе вывих мозгов придумыванием дурацких заданий для себя, любимой!
<Колдун> развалился на кровати в своей каморке (она была в два раза меньше нашей с <Джейн>) и, кажется, даже дремал, поэтому не сразу среагировал, когда я занеслась в его номер, злая, как тысяча демонов. А потом было уже поздно, хе-хе! Я, чеканя каждое слово и обозначая его ударом увесистой подушки, творила свою мстю:
– Ты! Подлая! Задница! <Лекс>! Рэтбоун! Затащил! Меня! В эту! Чёртову! Дыру! – тут колдун отмер, и некоторые удары я пропускала. – А я могла! Сидеть дома! И послать этот мир! К чертям собачьим!
Чуя неладное и слыша мои дикие вопли, из нашего девятого принеслась <Джейн> и с колоссальным усилием оттащила меня от офигевшего от такого поворота <Лекса>, крепко держа за руки. У, блин, а ещё хилой прикидывается (может, просто от физкультуры откашивает?)! Я немного попиналась, пару раз даже в кого-то попала и слегка успокоилась.
– Это ч-чё б-было? – заикнулся колун. Я надулась, сделав вид, что меня вдруг до ужаса заинтересовал пейзаж за окном, и выкручиваться из ситуации пришлось <Джейн>.

– Это <Элис> тебе так отомстила за свой неосознанный выбор остаться здесь, странно, что вообще не убила. Ты как, нормально?
– Ч-чувствую с-себя н-на в-все с-сто, а м-может, и на сто пятьдесят! – к концу фразы заикание улетучилось, и <Лекс> предпринял попытку продолжать в том же духе. – Короче, тут гораздо дольше живут!
Я злорадно похихикала, и парень снова напугано вжал голову в плечи. Мне стало его жал-ко, я собралась уйти, но напоследок пригрозила:
– Если ты ещё что-нибудь такое сотворишшшшшь…
– Я всё понял! – завопил колдун. – А теперь как пришла, так и обратно!
Я решила не обращать внимания на это безобразие и с независимым видом победителя вернулась в свою комнату, за мной на расстоянии в пару шагов шла <Джейн>.
– Эк его пробрало! – удивилась я, когда мы снова заперлись в номере.
– Ты себя в зеркало видела? – не дожидаясь ответа, подруга продолжила. – Кожа бледнющая, в волосах как будто искры трещат, глаза как у кошки, а рожа-а-а… Врагу в страшном сне такую не пожелаешь!
Я подскочила к зеркалу, чтобы изучить себя на предмет описанных аномалий, но ничего из перечисленного списка не обнаружила. Всегда знала, что я ненормальная, но чтобы настолько!..
– Сейчас вроде людей не пугаю, одновременно кошку и злобного призрака не напоминаю, – ух ты, в рифму получилось! – так что излагай свои варианты маршрута.
За что люблю свою подругу, так это за неисправимый пофигизм. Вот и сейчас, глубоко наплевав на то, что только что видела подругу с лицом маньяка, она рассказывала мне атлас дорог <Лаонтана>.
– Мы можем махнуть до столицы телепортами, правда, с двумя пересадками и долгими переходами и ожиданиями, прямые рейсы сейчас не ходят, но и выльется нам это в копеечку, большую такую… А можно за полторы недели дойти пешком до пограничного людского поселения, особо не напрягаясь, и воспользоваться порталом уже там, но попасть сразу в Астренд.
Я задумалась. Тратить целых полторы недели на одну дорогу не вдохновляло, но и сильно расходовать средства на местный транспорт – идея тоже не из лучших. С другой стороны, за время пути я смогу вытянуть ценные сведения и появиться в главном городе <Лаонтана> не полным профаном, а крепким «среднячком». Надеяться, что спутники выучат меня на крутого воина-мага более чем глупо, но хотя бы азы покажут, и на том спасибо. Значит, идём пешком, о чём я даже излишне уверенно сообщила <Джейн>. Она облегчённо вздохнула – неужели лимит щедрости исчерпался?
– Тогда мы сейчас собираем манатки, оповещаем трактирщика, что уходим рано-рано утром и заваливаемся спать, – она подвела неутешительные итоги, и я почти пожалела о своём решении.
Походные рюкзаки, которые мы прикупили на ярмарке в числе некоторых других полезных вещей, изнутри растягивались до размеров небольшого шкафа, а снаружи – до комплекции свинки <Нюши> из известного мультика про <Смешариков>. Переплетая косу, я уронила резинку в пустой рюкзак и минут десять пыталась её найти, почти полностью погрузившись в котомку. Резинку я отыскала, но выбраться из рюкзака самостоятельно не представлялось возможным. <Джейн> попыталась вызволить меня, но её силёнок оказалось явно недостаточно, и она, невзирая на мои громкие протесты, пошла за помощью к <Лексу>. Последний, пошатываясь от смеха, выудил меня и поставил на землю. С красным, как мои волосы, лицом, я грозно осведомилась, каким образом я буду доставать нужные мне вещи. <Колдун> меня заверил, что первые несколько дней глубже, чем на длину руки залезать в сумку не потребуется (мне тут же поплохело), а потом будет нетрудно добыть вещи простейшим заклинанием левитации. Правда, объяснения <Лекса> я поняла только после перевода <Джейн>, потому что парень ржал после каждого второго слова, вспоминая моё заточение в рюкзаке.
После упаковки объёмных котомок место осталось, что не могло не радовать. Поклажа получилась такой тяжёлой, что при желании можно было переломать хребты парочке врагов разом, бросив рюкзак на не слишком дальнюю дистанцию – это уже не создавало радужного настроения, особенно при воспоминании, что тащить всё это придётся на собственном горбу. Мы спустились вниз и сообщили трактирщики о том, что утром покидаем деревню и попросили счёт с учётом завтрака. Хозяин запросил с <Джейн> пятнадцать фиолетовых эллана и, по словам подруги, сделал нам значительную скидку. Пока <Дженет> расплачивалась, я отвлеклась на <Лекса>, сообщившего, что уходит по делам и не нужно за него беспокоиться. Как будто кто-то собирался!
В нашем номере на столике стояли три блюда с ужином, накрытым крышкой, чтобы не остывал. За весь день, насыщенный беготнёй по ярмарке, я нагуляла почти такой же здоровый аппетит, как вчера. На моём пути к еде горой стоял шарообразный рюкзак. Препятствие я намерилась оттащить в самый дальний угол, дабы не мешался, но, попытавшись сдвинуть его с места, с воплем едва не рухнула рядом.
– Мне кажется, или он только что был килограммов на десять полегче? – я озадаченно по-пинала свою будущую поклажу и, ударившись обо что-то твёрдое, не совсем цензурно заорала. – Едрит твоё коромысло!
– Да успокойся ты, мы все такие же понесём, – для убедительности <Джейн> попыталась поднять свой рюкзак. В том-то и дело, что ключевое слово здесь – попыталась. После непродолжительной борьбы гравитация одержала безоговорочную победу. Переглянувшись, я и <Джейн> принялись разбирать содержимое и буквально сразу, погрузив руку по локоть, обнаружили по огромному булыжнику как раз на семь-десять лишних килограммов.
– Он ещё и заклинание веса на них наложил. Вот шпандыр! – явно ругнулась подруга, складывая всё обратно. Я распахнула глаза и натурально отвесила челюсть:
– Кто-кто?
– Шпандыр – отвратительная мелкая тварь вроде наших скунсов, – мрачно пояснила <Джейн>. – Самое распространённое ругательство <Лаонтана>. Мы к нему давно привыкли.
– Ни разу не слышала, – заметила я, вытерев лоб рукой. Встал вопрос о том, что делать с добытыми камнями. Просто прощать издевательство вовремя смывшемуся мерзавцу ой как не хотелось. И тут мне в голову пришла гениальная идея профессионального проказника… – Слушай, а ты можешь сделать так, чтобы эти камни уменьшились в размерах, а вес остался тем же?
– Без проблем, – <Джейн> хмыкнула, правильно поняв мою затею. Пыхтя как ёжики, мы героически дотащили «гирьки» до восьмого номера, открытого банальным заклинанием из арсенала взломщика. Тоже так хочу! <Рюкзак <Лекса>> стоял перед кроватью, и мы засунули теперь уже два маленьких камушка в боковые кармашки, не поддавшиеся расширению. Туда-то он сто процентов не догадается посмотреть.
Довольные такой мелочью, как пакость наглому колдуну, мы не сразу оценили его следующую выходку: в нашем номере сидел <Лекс>, поглотивший свою порцию ужина и явно решавший, стоит ли есть наши или нет. На этот раз он вылетел в коридор от пинка <Джейн>, после чего мы спокойно умяли вкусные пирожки с чаем и легли спать под оптимистичное заявление «Когда ещё придётся!». Перед сном я тихо сказала:
– Никогда не видела, чтобы <Лекс> колдовал, не учитывая моего переноса сюда. А он вообще умеет?..
– Тьфу ты, нашла, кого вспомнить, – судя по тону, подруга поморщилась. – Он маг посильнее меня будет, у меня направления другое – всё таки я воин, а не магичка. А <Лекс> свой дар не афиширует.

– <Дурак>, – я подвела резюме, и <Дженет> со мной согласилась, после чего мы пожелали друг другу спокойной ночи и через пять минут мирно засопели зубами к стенке.
