Прошу прощения за задержку: во-первых, на прошлой неделе я уезжала из любимого <Екб> (если кто живет в Салехарде - привет от Jazz-хора)), а, во-вторых, в пятницу банально забыла выложить новую главу. AJB

К концу второго месяца я не выдержала и попросила у <Хариты> трехдневный отпуск. Хватит с меня и того, что до этого я пахала без выходных. Она, как мне показалось, облегченно вздохнула и охотно отпустила меня.
Валять дурака я не собиралась. Чувствовать себя полным бездарем, мягко выражаясь, поднадоело, поэтому я утянула из библиотеки пару чистых тетрадок (только потому что так и не узнала, где их продают) и села искать причину бесконечных провалов.
Взяв за основу манхоу «светлячок» (как единственное, которое получалось более-менее стабильно), я просчитала все формулы, энергозатраты и прочие необходимые для его создания вещи. Доведя процесс до конца и исписав два листа, я поняла, в чем загвоздка. Манхоу не хватало силы. Я попробовала вложить в управление энергией больше собственных ресурсов, но оказалось, что их просто нет. Так вот почему вместо положенных десяти сантиметров в диаметре «светлячок» получается только на пять…
Я раскрыла чистый лист и уставилась на неразлинованную бумагу, пытаясь что-нибудь придумать. Ничего путного в голову не приходило, и я раздраженно откинулась на спинку стула.
«Что, не получается ничего?» – проявилась толи сочувственная, толи ехидная надпись в тетрадке. Я огляделась по сторонам и громко осведомилась:
– Ну и кому не лень издеваться над бедной девочкой?
«Мне, – исчерпывающе ответил шутник, перейдя на следующую строчку. Когда я уже открыла рот, чтобы возмутиться, он спохватился. – Это ты-то бедная?»
– Еще скажи, что не так, – пригрозила я, смирившись с тем, что своей мордашки собеседник не покажет.
«И скажу. Что ты сделаешь тому, кто сидит у тебя в голове?»
– Ой, здравствуй, здравствуй, ты, моя шизофрения! – наконец-то дошла до меня жестокая реальность происходящего. Постоянная нервотрепка… с кем не бывает. – Вот и беспокойные духи в голове завелись, пора обживать новый домик…
«Вот и помогай после этого людям, – обиженно заявила шиза. – И кому какая разница, что в прошлом я была великой заклинательницей <Аланой>?!»
<Алана>? Так с этого и надо была начинать!
– Ой, <Аланочка>, это ты? – на всякий случай уточнила я.
«Нет, шаловливый дух» – передразнила меня <Алана> (теперь я во что угодно поверю).
– А что ты мне хотела поведать?
«Силенок тебе не хватает, но это ты и сама поняла, молодец. Есть у нас один общий знакомый, к которому можно обратиться с этим вопросом».
– Ну и кто это? – я мысленно пробежалась по списку всех тех, кого я знаю, но подходящей кандидатуры не обнаружила.
«Можно подумать, мы знакомы с целой толпой, которая заведует управлением природной энергией».
– Ты так намекаешь на <Дана>, что ли? – подозрительно спросила я.
«На него» – согласилась <Алана>.
– А-а-а, ну понятно, – протянула я, прикидывая, как бы мне разыскать таинственного духа природы. – Слушай, а так общаться можем не только мы с тобой или?..
«Или, или… Одна ты у нас такая уникальная».
Это же просто замечательно! Кто лучший источник информации, как не <Алана>? Обрисовывая себе открывшиеся радужные перспективы, я минут десять ходила по комнате.
– <Алана>, ты здесь?
Пять минут я прождала ответа, после позвала еще раз.
«Нет, блин, погулять ушла, – явно раздраженно ответила она. – Куда я от тебя денусь…»
– Тогда все хорошо, – удовлетворенно кивнула я и отправилась в парк, где впервые встретила духа природы <Дана>.

Мда, сидеть в парке я могла хоть до китайского нового года, в чем имела возможность убедиться. Но стоило только подняться, чтобы уйти, мягкий голос за спиной поинтересовался:
– Не меня ли ты ждешь?
Едва удержав рвущееся с языка крепкое выражение, я обернулась.
– Я же говорил, что еще понадоблюсь тебе, <Элис>, – улыбнулся <Дан>. – Ты пришла ко мне за силой.
И никаких вопросительных интонаций, он абсолютно в этом уверен. И не прав.
– Мне просто нужно поговорить.
– Не лги, <Элис>, – предостерегающе поднял руку он. – Мы оба знаем, что сила тебе нужна.
– Да, но я хочу заработать ее сама, – твердо стояла на своем я. Люблю халяву, конечно, но кто знает, какие счета потом потребует дух природы. Не сомневаюсь, что запросы у него не хилые.
– Уже, – отмахнулся он. – Пойдем, – одну руку он протянул мне, а другой создал… портал? Вот так просто, без просчетов расстояний, конечных мест, плетений потоков? Как-то я из научного интереса попыталась (ключевое слово!) разобраться в технологии создания порталов. <Правду> сказал тогда <Лекс>, для этого требуется двадцатка магов и около месяца на сплетение энергопотоков. А если маги такие, как я, то и сотня будет трудиться всю жизнь…
– Куда? Зачем? – отшатнулась я. Увезет, и концы в воду.
– Мне нужно будет время на высвобождение твоих внутренних сил, – невозмутимо ответил он, схватил меня в охапку и прыгнул в портал. Я по привычке зажмурилась, а открыла глаза в милом местечке, тишина которого нарушалась лишь шумом водопада. Со всех сторон полянку, заросшую мягчайшей травой, скрывали невысокие скалы, увитые длинными растениями вроде плюща и винограда. Рядом с низеньким домиком (именно домиком, а не деревом) росло несколько фруктовых деревьев. Внутри дома горел неровный свет, преломляясь через стекла простенького геометрического витража на окне. Место располагалось так, что отсюда были видны все луны Лаонтана, казавшиеся большими звездами.
Мы зашли в дом. Против ожидания, изнутри он был ни больше, ни меньше, чем снаружи. Маленькая кушетка, столик и кресло – вот и вся скромная обстановка.
<Дан> посадил меня в кресло. Я, вспомнив старую поговорку о том, что если не можешь ничего изменить, то расслабься и получай удовольствие, так и поступила. Дух природы довольно долго вещал что-то, иногда я выуживала из потока речи слова древнеэльфийского. Причем, судя по всему, <Дан> обращался не ко мне, а к кому-то во множественном числе.
Ощущения были… необычные. Все равно, что по коже бегает мохнатая зверушка, которая сильно щекотится. Спустя некоторое время странная нефизическая щекотка превратилась в покалывание, а позже под кожу как будто загоняли короткие колючки, которые сразу же исчезали. Не испытывая приятных ощущений, я сжала подлокотники кресла и вжалась в него. И чего мне, спрашивается, дома не сиделось?
– <Потерпи>, немного осталось, – <Дан> успокаивающе погладил меня по плечам, и все прекратилось. – Извини, я забыл, что это немного больно.
– Ничего, – я осторожно приоткрыла один глаз. Дух природы присел перед мной на корточки, обеспокоенно всматриваясь в лицо. Мне стало не по себе от этого заботливого взгляда, и я деловым тоном осведомилась:
– Ну что, готово?
В радужных глазах <Дана> мелькнули понятливые искорки, и он, поставив меня на ноги, сказал:
– Все готово, но тебе нужно выспаться, а после твоим обучением я займусь лично. Хотя бы пару дней. Ничего из этого <Харита-младшая> тебе рассказать не сможет.
Процессору после установки нового программного обеспечения требуется перезагрузка… Кое-как удерживая себя в состоянии работоспособности, я сонно спросила:

– Зачем тебе меня учить?
– Есть у меня определенная заинтересованность в тебе, – таинственно улыбнулся он и перенес меня на кушетку. – Отдыхай, а завтра займемся делом.
Можно подумать, меня это успокоило… Похоже, мозгам и правда нужна перезагрузка. Обновления в силу пока не вступили.

– Доброго утречка! – разбудили меня громкие слова, но в доме никого, не считая меня, не было. Я выбежала на улицу и, пока <Дана> нет, решила опробовать свои способности. Вдруг действительно получилось.
В качестве расходного материала я выбрала воду из водопада, как самую безопасную стихию. На худой конец промокну. И хотя мои основные стихии – огонь и молния, я выбрала именно воду. Чисто чтобы повеселиться и в очередной раз убедиться, что ничего не получится. И, как всегда, ошиблась. Покопавшись в мозгах, я воспроизвела в памяти манхоу водяной волны, на практике абсолютно бесполезное. И меня снесло с ног и оглушило маленькое подобие цунами. Я как рыба открывала и закрывала рот и простучала зубами:
– Твою мать…
Как и следовало ожидать, вода была ледяной, а я, промокнув до нитки, основательно замерзла. Воздух вокруг меня уплотнился и окутал меня горячими потоками. Все равно что встать перед гигантским обогревателем.
– Это я сделал? – сама у себя тихо спросила я.
– Нет, манхоу направленных теплых потоков воздуха имеет слишком сложную структуру, пока что она тебе не по зубам, – ответил подошедший со спины <Дан>. Ненавижу такую манеру появляться! – Именно поэтому я и попросил тебя остаться. Сила у тебя есть, а пользоваться ты ей не умеешь.
Попросил? Так это теперь называется? Он в ультимативной форме заявил об этом!
Внезапно я пошатнулась и, резко обессилев, упала на одно колено.
– Вот-вот, – кивнул он, поднимая меня. – Умение у тебя появилось, а выносливости не прибавилось.
– Печально, – вздохнула я.
– Да нет, почему, – пожал плечами дух природы. – Можешь притягивать стихию энергии, но часть своих ресурсов все же придется использовать. Но в целом коэффициент полезного действия будет превышать шестьдесят процентов, – боже, а КПД-то тут при чем? – Только помни, что энергии нужно время на восстановление. Слишком часто это использовать не получится.
Я кивала в такт его словам.
– А теперь попробуй посмотреть на окружающий мир так, чтобы увидеть стихии.
– Так, а теперь еще раз, и по-русски, – попросила я. – Что делать-то?
– Закрой глаза, – наставительно произнес <Дан>. – Подумай о воде, о земле, на которой стоишь, окружающем тебя воздухе…
Думать в таком ключе не получилось. Поэтому я представила себе ту полянку, на которой находилась, делая на акценты на подробностях и мелких деталях. Я достигла удивительно полной картины. Сейчас, с закрытыми глазами, я видела куда больше, чем снаружи, и не прилагала почти никаких усилий, картинка легко удерживалась в сознании. Может, именно это и имел в виду <Дан>?
– Открывай глаза, – разрешил дух природы. Я, посмотрев вокруг, присела от неожиданности. Помимо нас на полянке мельтешило не менее сотни других живых существ.
Рядом с водой резвились создания, похожие на капельки воды со сделанными как будто из чего-то желеобразного личиками. Величиной они были в половину ладони. Собственно, каплеобразную форму имели все обитатели полянки. В воздухе парили полупрозрачные «капли», вокруг деревьев – «капли» с древесной структурой и листиком на «макушке». Рядом с парящими созданиями тянулись тонкие светящиеся под их цвет энергетические нити. Я потянула ниточку синего цвета, и в ладони прыгнула искрящаяся синяя «капля», единственная такого цвета на полянке.
– Кто это? – удивилась я, во все глаза разглядывая сидевшее у меня на руках чудо.
– Элементали, – ответил <Дан>, держа на каждой ладошке по «капле» – зеленой и коричневой. – Они контролируют течения энергопотоков. Кстати, ты держишь элементаля молнии, они иногда «дерутся» током.
Одновременно с его словами элементаль коротко вспыхнул и, состроив извиняющуюся мордочку, спрыгнул с рук и полетел дальше.
– Откуда здесь молнии? – осведомилась я, ловя для изучения более безопасного древесного элементаля.
– Для удержания природного равновесия каждая стихия должна присутствовать везде. Энергетические нити тянутся по всему миру, элементали контролируют их, а элементалей контролируют духи стихий, – <Дан> вошел в образ строгого учителя. Наверное, ему пошли бы очки…
– Кстати, ни в одной книге я не встретила ни одного упоминания об элементалях и уж тем более о духах стихий, – вспомнила я. – Только о духах сфер компонентов мира, и то очень немного.
– Все верно, – согласился он. – Об этих тонкостях устройства мира знают только особенные люди.
– И чем я так особенна? – скептически поинтересовалась я.
– Как бы тебе объяснить попонятнее, – задумался <Дан>. – К примеру, ты идешь в большой толпе незнакомых тебе людей и совершенно не обращаешь на них внимания. Но стоит только появиться родственникам или друзьям, ты сразу их заметишь. Примерно то же самое и здесь. Я привязал к тебе энергетические нити всех стихий, поэтому ты видишь более полную картину мира, чем другие представители разумных рас.
– Так теперь стихи мои «родственники»? – ужаснулась я. Если так, то ну ее, силу это. Обходилась же без нее раньше. А обратный ход это манхоу имеет?
– Ничего подобного, – отрицательно покачал головой дух природы. Я облегченно вздохнула, хоть и постаралась сделать это незаметно. – Все мы – часть окружающего мира. Просто ты будешь гармонизировать с ним немного лучше, чем раньше. И человеком ты от этого меньше не стала, если тебя это беспокоит.
Еще как беспокоит!
– Да, и пока помню. Нужно тебя кое с кем познакомить.
Как-то мне это выражение «кое с кем» не импонирует… Никогда не знаешь, какой подлянки ожидать. Хотя нет, знаешь даже слишком точно. Надеюсь, <Дан> не станет меня знакомить с <Лексом>.
К счастью, обошлось, и перед нами материализовались человекообразные существа, сделанные как будто из воздуха, воды и так далее. Честно говоря, смотрелось жутковато. <Дан> что-то сказал им на свистящем языке. Естественно, я ничего не поняла.
– Знакомься, <Элис>, это духи стихий.
Духи огня и молнии улыбались мне, лица остальных были нейтрально-равнодушными, только на лице духа воздуха явственно читалось недовольство.
– Очень приятно, – покривила душой я и растянула губы в подобии улыбки.
– Обращайся, если что, – подмигнул дух огня.
– Можешь на нас положиться, – добавил дух молнии. Остальные духи изобразили что-то вроде уважения. Дружно наклонив голову, они исчезли.
– В исключительных случаях можешь попросить их о помощи, только мой тебе совет: не связывайся с духом воздуха. Формально он подчиняется мне, а я приказал ему оказывать всяческую помощь нам с тобой. Хотя, моя интуиция мне подсказывает, что рвать пятую точку из-за этого он не будет…
– Ну и фиг с ним, – легкомысленно махнула рукой я. Сама справлюсь, и всякие противные духи мне не нужны. Одного вполне хватает.
Накормив меня завтраком (фрукты с деревьев и не поддающийся идентификации напиток), <Дан> авторитетно заявил, что учить меня тому же материалу, которым со мной занималась <Харита>, он не собирается. Мол, этому меня и так научат. В отличие от остальных, его магия (да, заметили, что именно «магия» а не «манхоу»?) намного тоньше, а плетения сложнее. Что вполне логично, он дух природы как-никак. А после он высказал надежду, что этим умением, а, точнее, искусством, овладею и я. Когда он показал мне первое манхоу для воспроизведения, у меня опустились руки. Во-первых энергетические ниточки, из которых оно было сплетено, были настолько тонкими, что я видела-то не все. Во-вторых, способ плетения принципиально отличался от того, к которому я привыкла. Я хотела было воспользоваться именно им, но дух природы остановил меня и предпринял попытку заставить выполнить манхоу его способом. Нельзя сказать, что ему это совсем уж не удалось.

Со словесными манхоу мы полностью распрощались (и зачем я, спрашивается, язык учила?!), физические манхоу классического вида полностью заменили на изобретенные <Даном>. Они в корне различались, но «новые» были как будто легче. Я даже, отняв у себя безобразно скудные крохи свободного времени, села и методом научного тыка просчитала новые движения, то есть третий набор. Связано это было с тем, что <Дан> посоветовал создать собственные заклинания, на крайний случай в пожарной ситуации. Правда, при этом добавил, что свои уникальные (в чем это?) умения афишировать не стоит и на людях лучше пользоваться стандартным набором. А вот потом… (тут он мечтательно улыбнулся). Потом – это когда?
К слову сказать, <Дан> показал несколько довольно занимательных манхоу. Среди них – заклинание искусственного разума. Оно было безумно сложным, и я убила уйму времени на его изучение. Проблема помимо всего прочего состояла еще и в том, что занятия с <Харитой Ольгой> никто не отменял, а <Дан> вместо обещанных двух-трех дней тренировал меня до победного конца. Я вечно ходила не выспавшаяся, усталая, голодная и оттого злая на весь окружающий мир. Только у <Ольги> я отдыхала – тело двигалось само, мозги полностью вырубались, и иногда мне казалось, что я сражаюсь во сне. Это, кстати, тоже входило в обучение, потому что для обмозгования всяких там стратегий и планов в процессе битвы требовались все сто процентов сознания.
Однако <Дан>, <Харита> и <Ольга> сделали свое дело на совесть. Как-то утром взглянув в зеркало, я не узнала собственное отражение. Глаза смотрели устало, черты лица чуть заострились, а выражение, похоже, стало таким, о котором говорила <Райна>. <Костюм Аланы> я преобразовала в одежку почти как у <Дана>, только вместо куртки и узких брюк я оделась в топ и бриджи, но сверху так же набросила широкий длинный плащ. В нем было удобно скрывать всякие житейские мелочи. За спиной возвышался дуофлам, из сапог торчали рукоятки ножей, а в складках плаща прятались полезные штуки вроде взрывающихся мешочков (почему-то гордо именуемые бомбами) и круглых шоколадных шариков, мгновенно восстанавливающих энергию. Стоил мешочек из десяти таких «конфеток» как боинг, и я взяла деньги из сбережений Аланы, с ее разрешения. Я серьезно отнеслась к словам <Дана> о том, что Астренд вовсе не так безопасен, как кажется, а после того, как его слова продублировала <Алана>, я начала ходить в полной экипировке.
К концу третьего месяца все учителя как сговорились и устроили мне выходной. С утра до вечера я спала, а после, проглотив тройную порцию ужина, который, как обычно, появился сам по себе, отправилась погулять.
На улицах меня окружали веселые эльфы и беззаботные Странники. После длительного общения с <Даном>, который, мягко выражаясь, не от мира сего, в компании остальных я опять начала чувствовать себя чужой. Единственной, с кем я все еще могла нормально побеседовать, оставалась <Женя>.
Подруга пила чай, сидя в кресле у себя дома. В ее движениях отчетливо прослеживалась усталость, видимо, только что вернулась с задания.
– О, приветик, – улыбнулась она. – Чай будешь?
Обычно с этой фразы начинала занятие <Харита>, поэтому к ней у меня появилось стойкое отвращение, и я отказалась.
– Мне больше достанется, – ничуть не обидевшись, пожала плечами подруга и продолжила неторопливо потягивать чай из кружки. – Мне тут разведка донесла, что ты с кем-то третьим занимаешься?
– Догадываюсь, кто, – процедила я, помянув <Лекса> добрым словом. – Ну да, и что с того? Это исключительно мое дело.
– Кто твой учитель? – не обратив внимания на мою грубость, полюбопытствовала она.
– Дух природы, <Дан>, – как можно более нейтрально ответила я. <Женя> поперхнулась чаем. Я от души отдубасила ее по спине.
– Кхе-кхе, благодарю, – закашлялась она. – Что, правда?
– Угу, – буркнула я, удивленная такой бурной реакцией.
– Как он выглядит? – спросила подруга, и пока я думала, как бы получше его описать, попросила. – Прими его облик.
Заклинание принятия облика пользовалось огромной популярностью из-за простоты использования и облегчения работы шпиона, но по той простой причине, что им начали пользовать все, кому не лень, только дураки применяют его на заданиях. Теперь повсюду стоят специальные приборы, разрушающее это манхоу. Вот, к примеру, ситуация: идет себе шпион по своим шпионским делам, никому не мешает, и тут раз – заклинание исчезает, а стража тут как тут… Представили? Вот и предполагаемые шпионы представили и решили придумать что-нибудь другое.
В общем, как бы то ни было, в наши дни это заклинание применяют на практике только для того, чтобы кого-нибудь показать своим знакомым. Я детально вспомнила <Дана>, переплела некоторые из собственных энергетических нитей (хотя ни один нормальный человек в здравом уме этого делать ни за что не будет) и предстала перед <Жене> точной копией духа природы.
– Познакомишь меня с ним? – восторженно заверещала подруга.
– Зачем? – вредно осведомилась я. – У тебя же <Никита> есть.
– Ну пожалуйста! – заныла она. Я сжалилась:
– Если получится, то, может быть, как-нибудь познакомлю.
Я нарочно добавила в свое обещание столько условий – я-то знаю, что <Дан> не любит показываться на публике. Вряд ли для моей подружки он сделает исключение.
Я вернула себе нормальный облик. <Женя> всеми силами сдерживала гигантский зевок.
– Я, наверное, пойду, – сказала я, заметив, как сильно она хочет спать. – Увидимся.
– Да, завтра у нас Совет, тебе тоже нужно прийти, – кивнула она, все-таки зевнув. – Завтра твое обучение официально заканчивается.
Именно по этому поводу я и нервничала. Первой причиной было то, что, лишившись опеки наставников, все решения придется принимать исключительно самостоятельно. Ведь гораздо проще делать то, что тебе говорят. Вторая причина озадачивала меня куда больше. Если в боевых искусствах я достигла вершин (знаю, нескромно), то с магией, а особенно с боевой, дела по-прежнему обстояли не лучшим образом. В этом мы с <Харитой> имели возможность убедиться на практике. Каждый раз после тренировок заклинательнице приходилось заново отстраивать площадку. Сила удара была колоссальной, но толку от этого было мало – вся сила рассеивалась на большое расстояние. Концентрировать ее мне удавалось только в «природном» варианте. В этом случае все получалось близко к желаемому результату. Который, к несчастью, никому пока показывать нельзя. Пока…
Возвращаясь домой, я прошла мимо лавочки с магическими безделушками. Взглянув на шарик с идущим внутри снегом и бегающими зайцами, я усмехнулась. Буквально три месяца назад я восхищалась этим сувенирчиком, а сегодня, подключив «расширенное» зрение, видела лишь грубые небрежные сплетения и торчащие во все стороны нити. Даже мое плетение «искусственного разума» не в пример аккуратнее, не говоря уже о <Дановом>.
Я подзадержалась в центре города и шла через ведущий к моему дому парк уже по темноте. На одной из скамеек меланхолично развалился <Лекс>. Вокруг его рук закручивались потоки темного воздуха, в результате преобразовавшиеся в полый шар из чистейшего стекла. <Лекс>, казалось, был сам удивлено, когда заметил, что держит в руках шар. Пока он думал, что с этим чудом делать, я не удержалась и запустила внутрь заклинание искусственного разума. В сфере появилось ночное небо со звездопадом, два человечка и кошка, окрасом напоминающая снежного барса. <Лекс> поднял голову, чтобы посмотреть на творца, но я поспешно ретировалась, так и не поглазев на результат.

На следующий день я в последний раз пришла на занятия к <Ольге>. <Харита> сидела у нее и распивала сладкий чай.
– Мы тут порешали, – проникновенно сказала <Харита>, – и отдаем тебе один артефакт…
Опять артефакт? Я скоро буду похожа на ходячую лавочку артефактов!
–… который будет концентрировать заклинания за тебя.
А может, быть ходячей лавочкой не так уж и плохо… И не надо заморачиваться по тому поводу, что «обычные» заклинания получаются неэффективными, а «природные» показывать нельзя!
– И где он? – я огляделась. Невидимый, что ли?
– Как всегда, – язвительно прокомментировала <Ольга>, вставая с плетеного кресла. – Ладно уж, идем.
Мы спустились в оружейный склад, только на этот раз двинулись за запертую дверь. Эта часть подвала принадлежала <Харите> и была до отказа заполнена магическими причиндалами. Несмотря на и без того отличную охрану, каждая вещь находилась в мини-сейфе. Нужный нам стоял в самом дальнем углу. <Харита> сдула с него внушительный слой пыли и совершенно беспрепятственно открыла дверцу. К чему тогда все эти сейфы?
Артефакт был замотан в узорчатую ткань. Явив его нам, <Харита> продемонстрировала жесткую и очень плотную, как будто деревянную, перчатку, обвитую нитью из крупных красных бусин.
– Одень ее на левую руку, чтобы не мешалась, – посоветовала <Ольга>. – Ты в какой руке концентрацию делаешь?
Дело в том, что плетение манхоу, вне зависимости от способа, происходит в руках. Одной рукой ни один ид… маг не пользуется, подключая обе.
– В обеих, конечно, – я посмотрела на воительницу как на сумасшедшую. <Дан>, конечно, пытался объяснить, как производить концентрацию в одной руке, но я, так как никогда не понимала, зачем мне это нужно, на таких моментах расслаблялась и не слушала. Выходит, зря…
– Придется переучивать, – вздохнула <Харита>. – Ты, конечно, никогда не задумывалась о том, что сражаться и колдовать придется одновременно?
– Нет, – покраснела я. Даже не догадывалась, что это предполагается.
До вечера меня дрессировала почему-то <Ольга>, а <Харита> умотала по своим делам. <Часов> в восемь удалось вырваться, и то только потому, что я ненавязчиво напомнила воительнице и вечернем Совете. Хмыкнув, она пожелала мне удачи и, расчувствовавшись, сказала, что я могу в любой момент прийти к ней за любой помощью. После чего бесцеремонно вытурила из дома.
Я направилась в сторону своего «дерева».
– Добрый вечер, мэсса <Лина>, – прямо в ухо произнес приятный мужской голос.
– Добрый вечер, <Владыка <Тонриан>>, – ответила я, оборачиваясь. <Эльф> опять разгуливал в своем не царственном одеянии. Рядом, уцепившись за его руку, стояла <Харита>. Эх, чертовски трогательно – высокий улыбчивый парень с маленькой сестренкой…
– Я вот что подумал, – прямо заявил <Тонриан>. Не нравится мне эта фраза. Мало ли что взбредет в его ненормальную голову. – Послезавтра ты с <Харитой> отправляешься на Огненные холмы.
– Это где, и что мы там забыли? – сразу же осведомилась я, услышав непривлекательное название.
– Все подробности – когда приедете, – быстренько открестился эльф от своей прямой обязанности меня просветить. – А мы пойдем…
– А Совет-то у нас когда? – вдогонку крикнула я. Все-таки вечер – понятие весьма и весьма растяжимое.
– Можешь считать его оконченным, – отозвался <Владыка> и ускакал вместе со своей сестрицей. Что ж, нашим проще…
Отведенные на отдых дни я с чистой совестью пробездельничала. Правда, выполнила обещание самой себе и зашла в гости к <Андрею>. Просто так. Женьку опять откомандировали на задание, <Дан>, слава всему святому на земле, не появлялся. <Алана>, обидевшись на то, что в один из наших «разговоров» я неосторожно назвала ее шаловливым духом, писать перестала. Ну и не больно хотелось, хоть не приходится таскать тетрадки из библиотеки.
В день отъезда с утра пораньше я скидала в сумку вещи первой необходимости: пару комплектов наиболее практичной одежды, минимальный запас еды и чистую тетрадку на случай, если <Алана> вдруг соизволит поговорить. Вывалившись за дверь, я уже пыхтела как ежик от сумасшедшей беготни по дому. Именно поэтому я не заметила идущего навстречу <Лекса>, и врезалась в него носом.
– Ты уезжаешь? – равнодушно спросил он. – Удачи.
Я поудобнее перехватила сползающую с плеча сумку и, ничего не ответив, убежала к порталам, у которых меня ждала <Харита>. Настроение упало до отметки «умеренно-паршивое».
