Когда я проснулась, прошло уже около суток. Ну и выспалась же я… Теперь можно совершить и следующий марш-бросок. Ммм, а тепло-то как! И мягко… А такого ощущения защищенности не было с начала путешествия. И откуда у нас взялась такая большая подушка? Я не брала, <Лекс> вроде тоже, <Ласерто> – тем более.
Я зарылась носом в подушку. Нет, что-то здесь нечисто. Подушка не может быть угловатой и окутывать на манер одеяла. А шпандыр с ним. Хорошо – и ладно. Не заморачиваясь больше глупыми вопросами, я сладко зевнула и снова уснула.
Меня разбудил лучик солнца. Похоже, кто-то из мальчиков вышел наружу. Может быть, они что-нибудь приготовят? Поспали – можно и поесть; поели – можно и… хм. Так мы точно никогда не доедем. Я потянулась и лениво отметила, что подушка меня держит. Странная она какая-то. Стоп, что?! Я скосила глаза и от увиденной картины не сразу вспомнила, что надо закричать и отскочить. Подушкой оказалась вовсе не подушка, а наглым образом схвативший меня в охапку <Лекс>. Паршивец посапывал с дурацкой счастливой улыбкой, которая ему абсолютно не шла.
Наконец я отмерла и для приличия пару раз съездила ему по морде, после чего переместилась в самый дальний угол палатки. <Колдун>, явно плохо соображая, сел, обиженно потирая покрасневшую щеку.
– <Элис>! – он укоризненно покачал головой. Что, еще и я виновата?!
– Извращенец, – ткнула в него пальцем я и выскочила на улицу. <Лекс> похлопал глазами китайских размеров и, не обремененный совестью, с головой укутался в одеяло и отвернулся к стенке.
– Доброе утро, хоть оно и началось со скандала, – улыбнулся <Ласерто>. Он успел заново разжечь костер и подогреть на нем остатки каши. Золотце мое!
– С очередного, – вздохнула я, ласково взъерошивая волосы дракончика. – Кушай, мы тебе оставили.
Знал бы он, с каким трудом я отвоевала эту несчастную кашу… Ненасытный <Лекс> порывался проглотить не только порцию <Ласерто>, но, до кучи, и мою. <Дракончик> бросил на меня виноватый взгляд и разом умял остатки ужина. <Ласерто <Лекс>>, слава богу, темной энергией не пичкал (пусть только попробует – покусаю!).
<Лекс> проспал еще полдня. С чего бы это, ему же вечно на месте не сидится… Ах да, ему же ночью перепало два усыпляющих заклинания, а это, не проходит даром. Зато мы с <Ласерто> обсудили кучу вещей без лишних ушей и даже потренировались. Спустя полчаса я уныло констатировала, что даже в форме взрослого боец из него не очень. А честно говоря – никакой. С магией у <Ласерто> тоже не заладилось – только на разум умеет влиять да менять обличия. Но и на солнце бывают пятна.
<Колдун> выполз на свет божий часам к четырем со следами подушки на лице и помятым видом. <Лекс> явно переспал и пребывал не в лучшей форме. Я мстительно сообщила, что еды больше нет. В депрессии он ушел обратно в палатку. Вот и отлично. Наш с ним разговор <Ласерто> слышать не надо. Нечего ребенка портить.
– Что на тебя утром нашло? – первым делом поинтересовался он. – Раньше я был просто сволочью, предателем и алкоголиком, а теперь ты меня еще и в извращенцы записала.
Надо же, как самокритично…
– А нечего меня в качестве подушки использовать! – заявила я. О том, что подушкой его считала я, благополучно умолчала.
– Да ты тряслась как заяц и стуком зубов разбудила <Ласерто>! – возмутился он и скрестил руки на груди. <Разбудила <Ласерто>>? Это мощно…
– Ладно, я не это хотела обсудить, – поменяла тему я. – Сними с меня своего элементаля. Я знаю, как обойтись без него.
– У тебя мозги заморозились? – серьезно осведомился <Лекс>. Вот только не надо дурацких шуточек! – Или ты забыла, где мы находимся? Без этой тьмы на тебя даже кусты будут нападать!
Ну, с кустами-то особых проблем не возникнет…
– Хорошо, но как только мы уедем с территорий орков...
– Идет, – подозрительно быстро согласился он, и мы пожали руки в знак заключения договора. Еще одним его пунктом была стоянка каждую неделю.
Действительно, пора бы уже подумать об одежде потеплее. Плащ, наброшенный поверх топа и бридж, со своим прямым назначением уже не справлялся. Во что бы такое одежку <Аланы> переделать? Первый вариант – всплывший в памяти горнолыжный костюм пчелиной раскраски я быстро отсеяла. Может, джинсы и куртку? Нет, скоро я совсем перестану себя девушкой чувствовать. В общем, из-за кустиков я вышла я мягком жемчужном свитере, темно-серой юбке в складку и вязаных чулках с помпошками по бокам. На ногах были кроссовки – все-таки мы на задании, а не на прогулке.
<Ласерто> вздохнул и превратился в браслет. Уж и не знаю, сколько лет он провел в таком виде, но он ему осточертел.
– Может, поедешь человеком? – негромко предложила я. – Не думаю, что <Алмаз> будет возражать.
«Говорить-то он не умеет» – мысленно закончила я. Браслет оживленно завертелся, опять напомнив змею. Стра-ашно…
<Мальчиком <Ласерто>> пробыл недолго – он постоянно сползал с <Алмаза> – и поэтому превратился во взрослого (а можно назвать взрослым парня двадцати лет? Но выглядел он так же, как и мужчина, вытащивший нас из Джотсана). <Ласерто> крепко обхватил меня за талию и погнал <Алмазика> во весь опор. Вот она, свобода, полет… Мы весело хохотали, нам в лицо бил ветер, трепавший волосы и одежду. Короче, идиллию портил только <Лекс>, восседающий на своей кобылке мрачнее тучи.
Через неделю колдун, как и обещал, объявил ночевку. <Ласерто> снял меня с коня в полуобморочном состоянии. Что-то с этим надо делать, иначе я долго не протяну и драконов точно не увижу. С другой стороны, <Ласерто> тоже дракон.
– Ты осилишь небольшой разговор? – тихо спросил он. Я кивнула, недоумевая. Почему ему не говорилось прошедшую неделю? Он отвел меня в сторону (а, так он хочет перетереть что-то наедине), явно нервничая. Наконец он собрался с мыслями и выпалил:
– Ты мне очень нравишься, <Элис>.
Я, честно признаться, слегка окосела от такого начала. И не потому, что это сказал <Ласерто>. Просто он в принципе был первым, кто мне это говорил. Хочу ли я встречаться с драконом? Он заботливый, добрый и вообще настоящее чудо… но нет, не хочу. Я не расистка, вы не подумайте, но тогда я могу не вернуться домой. И, к тому же, не могу я воспринимать <Ласерто> как взрослого че… тьфу, дракона.
Пока я размышляла, как бы повежливее его отшить, <Ласерто> времени даром не терял. Я вздрогнула, когда его губы коснулись моих и прервала поцелуй. А ведь приятно… Тем не менее, я отстранилась:
– Прости, я не могу.
– Да я уж заметил, что ты к <Андрею> неровно дышишь, – мне показалось, или он не сильно расстроился? – Но я на твоем месте выбрал бы <Лекса>.
– Во-первых, на моем месте ты, слава богу, никогда не будешь, – я отошла и скрестила руки на груди, – а, во-вторых, даже если бы он мне нравился, он меня все равно ненавидит.
– Зато никуда не денется, – железно возразил дракон. – Пока ты тут…
Не договорив, он закатил глаза и осел на землю.
– Эй, что… – бросилась к нему я, но меня постигла та же участь.

* * *
Странная отлучка <Ласерто> и <Элис> напрягла <Лекса>. Не лучшее сейчас время и место для прогулки, и оба должны это понимать. Ну, с Эл-то все ясно, у этой девицы ветер в голове, но <Ласерто> мозгами вроде не обижен.

После их часового отсутствия <Лекс> серьезно забеспокоился. Несколько минут он наматывал круги вокруг костра, а потом пошел в ту сторону, куда удалилась парочка. Буквально через пятьдесят метров юноша обо что-то запнулся. В изумлении он поднял с земли хорошо известный браслет в виде дракона. Что заставило <Ласерто> перекинуться в ненавистную форму? И почему его бросила <Элис>? Уж кого-кого, а своего любимца девушка никогда не оставила бы. Это навело <Лекса> на подозрения, которые ему совершенно не понравились.
После более детального осмотра места происшествия юноша нашел маленький шарик, заставивший его застонать от досады. Вот «повезло»-то…
На Оранжевых землях живут два вида орков: наземные и подземные. Если первые особой опасности для путешественников не представляют (при условии, что последние объезжают города стороной), то вторые – настоящее бедствие. Они обитают ближе всех к границе с Черными землями и будут сметены первыми. <Магов> у них практически нет, только прекрасная (это с какой стороны посмотреть) половина умеет создавать шарики, в которые вложены заклинания. Такие снаряды из маленьких рогаток выпускают мужчины и таким образом отлавливают девушек других рас (только потому что уверены в том, что все мужчины колдовать не умеют). Пленниц держат на случай нападения демонов. Похоже, именно к подземным оркам и попала <Элис>. Сначала вырубили <Ласерто>, потом ее. <Действовали> наверняка со спины, иначе <Элис> устроила бы шум, на который сбежались бы все остальные охотнички.
<Лексу> оставалось только поаплодировать грамотно спланированной операции. Местность он совершенно не знает, найти <Элис> через тень не может. Для очистки совести он проверил все в радиусе ста километров – теоретически, дальше увести ее не могли. Бесполезно. Сквозь маскировку <Элис> он даже собственного элементаля не чувствует.
В третий раз за свою жизнь <Лекс> испытывал страх. Каждый раз он боялся за <Элис>. Где ему теперь искать эту дурочку? Ни малейшего понятия… Остается только ждать, когда она выберется сама, что, разумеется, ей не по силам.

* * *
Бедная моя голова… На ней что, лепреконы танцевали ирландский танец? И руки что-то стягивает… Да надо мной просто издеваются.
Попытки с десятой удалось открыть глаза и осмотреться по сторонам. Где это я? Не припомню сырого, явно подвального помещения без окон и мебели, только с охапкой соломы, на которой я, собственно, и лежала. Руки, как выяснилось, связали не очень крепкой веревкой (от которой я легко избавилась), а по голове просто пару раз хорошенько долбанули, не причинив особого вреда.
Я исследовала подвал на предмет лазеек. Вентиляционное отверстие диаметров в десять сантиметров под это определение не сильно подходило. <Взгляд> остановился на железной двери. Если она стоит на моем пути к свободе, то можно считать, что ее и нет уже! С воинственным криком я понеслась на нее… и полетела обратно со скоростью в два раза больше. Сил-то у меня после новой «подзарядки» совсем не осталось. Еще я умею проходить сквозь стены, но эти на все мои попытки плевать хотели. Короче, придется тут куковать.
Хотелось бы знать, что случилось с <Ласерто>… Надеюсь, с ним все в порядке. Подкрались со спины, гады. Только кто? Вопрос решился к вечеру (уж такой пустячок как внутренние часы я могла себе позволить даже в теперешнем состоянии). Меня похитили орки, судя по всему, те, о которых говорил мне <Лекс>. Хорош защитничек…
– А поесть тут дают? – первым делом осведомилась я. Орк удивленно заметил:
– <Мда>, более оригинального вопроса я еще не слышал.
– А что в нем такого? – опешила я. Вполне нормальный человеческий вопрос. Видимо, орку его понять не дано.
– Обычно спрашивают что-то типа «Кто вы?», «Где я?», «Что вам нужно?» и так далее, – подмигнул мужчина. Я припомнила старую поговорку о том, что если ничего не можешь изменить, то расслабься и получай удовольствие.
– А чего об этом спрашивать? Вы – орки, я у вас в городе, а что вы со мной будете делать – и так расскажете. Могли бы, кстати, такой пленнице, как я, выделить номер посолиднее, этот даже на ползвезды не тянет.
– Это временная мера, – заверил меня орк. – Идем?
– Ну пойдем, что ли, – ухмыльнулась я. Он пробормотал что-то вроде «Всем бы такое благоразумие» и выпустил меня в коридор с множеством однотипных дверей. Орк пошел вперед, показывая дорогу. Никаких мер безопасности, даже за руку не взял.
«Ты еще обидься на то, что тобой не дорожат» – вяло посоветовали в голове.
«И обижусь, – на автомате подумала я. – Ой, <Аланочка>, это ты?»
«Почему ты каждый раз уточняешь?»
«На всякий случай»
Надо заметить, наши «разговоры» больше не сопровождались вспышками головной боли. Умная у меня магичка, однако!
«Это еще большой вопрос, кто у кого…» – проворчала <Алана>, но замолчала, как только орк распахнул передо мной двустворчатую дверь. За ней находился просторный зал. А в зале стояло на ушах несколько десятков девушек моего возраста.
– Новенькая, – громко констатировала сидящая на столе девушка с яркими косицами. – Что ж, добро пожаловать.
– <Лина>?! – сбоку донесся знакомый и донельзя удивленный голос. Я, рискуя вывернуть шею, повернула голову. Кто-нибудь мне объяснит, как сюда попала <Женя>?
Подруга оттащила меня в дальний конец зала и проследила за моей торопливой трапезой – уж очень ей хотелось ее расспросить. На вопрос о том, как она сюда попала, <Женя> вздохнула:
– Предатель постарался.
– Его все еще не нашли? – удивленно прочавкала чем-то зеленым я. Яблоком, кажется.
– Нет. Почти сразу после вашего ухода на Астренд снова напали. Открылись порталы, и всех нас, – она обвела глазами зал, – перекинуло сюда.
– И никаких подозрений, кто это может быть? – уточнила я. <Женя> пожала плечами:
– Мы точно знаем, что это не ты и не <Лекс>.
«Что для многих стало сюрпризом» – ехидно добавила <Алана>.
«Ой, помолчи. Я тут, вообще-то, пытаюсь хоть что-то выяснить» – огрызнулась я.
«Она была в столице немногим больше тебя» – напомнила мне заклинательница.
«Но ведь была же» – бросила я.
– Ну, а что случилось с вами? Ты-то как сюда угодила? – потрясла меня подруга. Я в подробностях поведала ей о наших злоключениях – торопиться-то все равно некуда.
– Да уж, – <Женя> бессильно повалилась на гору подушек, – по сравнению с вами у нас вообще ничего не случилось!
В десять вечера нас развели по комнатам (мне выделили «номерок», с грехом пополам тянущий на три звезды). В помещении пять на пять метров с трудом умещались кровать, крохотный стол и стул, зеркало и дверь в туалет. Для начала тоже неплохо.
Я вытянулась на постели в полный рост. Когда я в последний раз спала на нормальной кровати? Не считая того пристанища клопов в Джотсане, в столице эльфов перед выездом. А как давно… уже сбилась со счета.
«Скажи оркам «спасибо» за похищение»
«И скажу» – согласилась я.
Я почти заснула, когда <Алане> приспичило продолжить разговор. От неожиданности я чуть не улетела с кровати.
«Что ты собираешься делать?»
«Придушить тебя»
«Ага, начинай… А если серьезно?»
«Ничего» – отрезала я.
«Охрана здесь хиленькая» – оценочно протянула <Алана>, ожидая реакции. Оной не последовало. Пусть говорит, что хочет, а сил у меня от этого больше не стало. Попозже обязательно вернемся к этой теме, а я пока отдохну.


* * *
<Алана> обозревала устроенные ею разрушения. Скоро верхние уровни города рухнут. До тех пор желательно убраться отсюда, и как можно дальше.
А дело было так. <Лентяйка <Элис>> ни через день, ни через неделю не предприняла никаких попыток сбежать, поняв, что тут все нахаляву. В конце концов, <Алане> это надоело, и она взяла управление на себя. Как же свобода замечательна! В этот раз удалось даже сплести заклинания. Правда, результат был не совсем такой, как ожидалось (два-три снесенных этажа вместо безобидного вышибания двери).
Продумывать стратегию <Алане> даже не пришлось – она просто отправила «отдохнуть» большую часть орков, нашла порталы до столицы (и откуда они только взялись?) и впихнула в них похищенных девушек, в том числе и подругу <Элис>. После того, как все ушли, она уничтожила порталы и опять слегка перестаралась.
– Дальше – сама, – устало сказала <Алана>. Эгей, да они молодцы, и нет ничего, что могло бы их остановить!

* * *
<Хороша <Алана>>, бросила меня в самый ответственный момент. И как прикажете выбираться из под завалов? Она, значит, накуролесила, а я отдувайся!
С сотой попытки я превратилась в кошку. Точнее – в снежного барса. Тщательно все рассчитав, я прыгала с камня на камень. Надо же, получилось. Должно же у меня хоть что-нибудь получиться для разнообразия…
Я убежала как можно дальше от разрушенного города, свернулась в клубочек в чьей-то брошенной (надеюсь, что так) норе и, не превращаясь обратно, уснула. Меня наверняка будут искать, так что пока я на Оранжевых землях, безопаснее будет оставаться в таком виде.
То, как найти <Ласерто> и <Лекса>, мы с главным мозговым центром обсудим потом.
