Я открыла глаза. <Ещё> один день начался.
Это было утро понедельника, хуже только вторник. Без особого энтузиазма я выползла из кровати и натянула на себя спортивные домашние штаны.
– Я ушла!— это мама кричит из прихожей, чтобы я закрыла за ней дверь. – Завтрак на столе, вернусь поздно!
Мама чмокнула меня в макушку и, подхватив сумку, поспешно удалилась. Я повернула замок и сонно потянулась. Старательно игнорируя своё отражение в зеркале, сделала все утренние дела, потом поковырялась в каше и направилась к шкафу. Как обычно, я надела синие потертые джинсы, невзрачную футболку и трикотажный свитер с капюшоном глубокого фиолетового цвета. Кудрявые волосы я собрала в небрежный пучок на затылке, отросшую почти до губ челку пришлось заколоть назад.
Я проверила симпатичный белый мобильник на наличие СМСэсок и, не обнаружив таковых, взглянула на часы: <Мия>, как всегда, опаздывает, а это значит, что я ещё успею залезть в Интернет. Просмотрев скудный набор новых писем и сообщений, я вздохнула и отложила смартфон.
«Выходи» — приказал телефон. Ну наконец-то! Я подхватила слишком легкую для понедельника сумку и вышла на улицу. Морозный воздух ноября бодрил, и я продрогла в синей кожаной куртке с заклепками и в перчатках без пальцев.
<Мия>, никуда не спеша, подгребла ко мне. Энергичная ходьба значительно опаздывающих на урок школьниц неплохо согревала. Разговор с Мией я начала с темы домашних заданий – выяснила, на какое количество предметов подруга, что называется, решила забить. Выполненных оказалось негусто, впрочем, как и у меня: учились мы неплохо, а совесть у нас была по большей части такой же спящей, как и я по утрам. Минуты через три мы ушли ОЧЕНЬ далеко от первоначальной темы, а логический ход мысли вряд ли кто-то смог бы проследить, включая нас.
В школу мы пришли достаточно рано: до начала первого урока оставалось целых восемь минут. В раздевалке я повесила курточку подальше от местных вандалов и натянула капюшон до самых глаз.
У класса стоял… хм… шум и гам. Мимо моего носа пролетела тряпка и какие-то обломки неизвестного происхождения. Вынесшийся вслед за ними парень едва не снес меня, вовремя притормозив, и заметил:
– О, <Рыжая> пришла!
– Да, <Лось>, я тоже рада тебя видеть,— в тон ему ответила я.
На самом деле никакая я не рыжая, это прозвище совершенно мне не подходит. Мои волосы – ярко-красные, но на свету иногда отливают огненным, за что мне и дали такую типичную кликуху.
В более юном возрасте (сейчас мне пятнадцать лет, через месяц исполнится шестнадцать) яркие волосы доставляли куда бо ́льшее количество неприятностей, чем теперь: меня без конца дразнили и далее по списку. Не менее раза в неделю я просила маму перекрасить мои красные патлы, но она упорно отказывалась. В школе учителя возмущались, что же это вы, родители, ребенка с детства «химией» пичкаете? Да только я такая вот «рыжая» с рождения, и никто не знает почему. В нынешнее время я активно пользуюсь капюшонами зимой и бейсболками – летом, да и одноклассники попривыкли.
Хотя, «попривыкли» — это ещё мягко сказано. Едва ли не половина парней ходят за мной таким ненавязчивым «хвостиком», всё время приходится их отшивать – надоели! И сегодня то же самое: «<Элли>, привет!», «Может, сядешь со мной?». И ведь было бы на что смотреть — непримечательная мордашка и характер – не дай Бог никому. Так что я уверенно отправляла из всех по одному и тому же адресу, надеясь в скором времени встретить достаточно взрослого, серьёзного и, желательно, симпатичного парня.
<Джейн Браунинг>, моя лучшая и, можно сказать, единственная подруга, сидела со скучающим видом. Я бросила сумку на стол, и села на стол, свесив ноги. <Джейн> посмотрела на меня снизу вверх, рассеянно сказала «Привет, Эл» и вернулась к привычному безучастному созерцанию стенки.
У неё я выясняла, что можно списать. <Дженет> (так она позволяла называть себя только мне) обладает одним просто потрясающим качеством: нежадность, поэтому дает мне списывать все, на что мне не хватило времени (сил, желания, совести – нужное подчеркнуть). Сегодня был один из тех редких дней, когда я от нечего делать выполнила все задания. <Дженет> сильно удивилась данному обстоятельству, хоть и никак не прокомментировала.
Мы успели затронуть пару-тройку интересующих нас тем для разговора до звонка. Как правило, минут пять – семь после этого противного звука можно было не рыпаться, но в тот день к нам зашла классная, что само по себе удивительно: раньше третьего урока риск столкнуться с ней был не то чтобы нулевым, а, я бы сказала, отрицательным. Она привела с собой незнакомого парня:
– Ребята, садитесь. Знакомьтесь, это ваш новый одноклассник <Александр Рэтбоун>.
Что??? Одноклассница – ещё куда не шло, но ОДНОКЛАССНИК! Процентное содержание девочек в классе и так куда меньше половины. Хотя… походу, они рады. Если верить не слишком-то тихому шёпоту <Шейлы Гибсон>, адресованному её соседке по парте <Сандре>, «этот новенький – просто офигительный красавец!». Я же осматриваю его, скептицизм в моих глазах сменяется равнодушием, и мнение <Шейлы> я не разделяю: простое лицо, темные волосы и глаза – ну что здесь привлекательного?
<Александр> кивнул <Джейн>. Ты лишь чуть улыбнулась уголками губ, и я не слишком заинтересованно уточнила у неё:
– Вы что, знакомы?
– Так, виделись пару раз,— ответила она с нарочитой небрежностью, но я-то хорошо знаю подругу и почти всех тараканов, водящихся у неё в голове: безудержная любовь к анимэ и манге, помешательство на книгах с главными героями, которые в классической фантастике считаются «темными» и ещё множество чего в этом роде. Таракан, имеющий значение в данный момент, зовётся «неприятие новых и мимолетных знакомств». Чтобы заставить <Джейн> улыбнуться, <Александр> должен быть близким знакомым моей подруги.

Как я уже говорила, понедельник – отстой. Вторник – полное фуфло. Для начала до конца разберемся с понедельником.
Всё началось с конца очередного урока, после которого я решила расслабиться и отключиться от окружающего мира, в планах отдых включал в себя ещё пару уроков. Я подключила к телефону волшебные проводки, именующиеся наушниками, заранее спрятав их под свитер, и ещё ниже натянула капюшон. <Джейн> фыркнула (любовь к музыке – это мой таракан) и приступила к изучению теоремы по геометрии, заданной на сегодня. Звуки рока помогли отключиться от ненужных мыслей и проблем, я наслаждалась этой офигительной песней…
Всё оборвалось быстро: какой-то придурок стянул с меня капюшон и выдернул «затычки» из ушей. Ни один ненормальный не будет этого делать, разве что…
– Ооо, это ты зря, <Лекс>,— заржала группа парней, стоящая поодаль.
Новичок с наинахальнейшим видом разглядывал меня, я чувствовала себя неуютно, пока не поняла в чём дело: капюшон не надет! Я натянула его, постаравшись вложить в простое движение как можно больше угрозы.
– <Хей>, как тебя зовут?— как ни в чём не бывало спросил <Александр>. – Я слышал, тебя <Рыжей> кличут.
– Меня зовут <Элис Блэк>,— хладнокровно процедила я и снова заткнула уши. Прежде я услышала замечание всё той же компании парней:

– С <Элис> не надо так себя вести. Она у нас чуток нервная.

На самом деле, никакая я, конечно, не <Элис>. От рождения я ношу имя, данное мне мамочкой с папочкой – <Алина>; <Джейн> на самом деле зовут <Евгенией>, а любительницу опаздывать <Мию> – <Маринкой>. Готова поспорить, что и у нашего дражайшего новичка <Александр> — настоящее имя, а фамилию он выдумал для благозвучия.
Тут вот в чём всё дело – среди толпы разнокалиберных <Маш>, <Насть>, <Вась> и <Петь> нашему классу приспичило выделиться. На одном из редких общих собраний мы решили стилизовать свои имена под английские. И понеслось!
Труднее всего было привыкнуть старшему поколению. Мои родители, к примеру, согласились только на сокращение от настоящего имени, <Лину> или <Лин>. С учителями вообще пришлось туго, но мы, как самый наглый и талантливый на договоры класс, всё же добились своего. О методах скажу лишь то, что не стоит вникать в детали.
После удачного опыта вся школа записалась в различные Джессики и Питеры, а там, насколько мне известно, практика вынеслась далеко за пределы нашей школы. Один класс, правда, соригинальничали позаимствовал имена из нынче популярных японских мультиков. Из всей толпы я запомнила только одну девушку, «Аяну», и то только потому что она была мне хоть и не очень близкой, но всё-таки подругой.
По-настоящему счастливы от нашего эксперимента остались преподаватели английского языка, потому как даже самые отъявленные лентяи и неучи в этой области заинтересовались предметом, и успеваемость стала гора-а-аздо выше.
Года через полтора и мы, и учителя, и даже родители привыкли к нашей выходке, а после и вовсе перестали обращать внимание. Только «не местные» удивлялись, слыша в обычной русской школе обилие иностранных имён. Что поделаешь – не патриоты мы!

Вторник прошел ничуть не лучше. В этом была виновата физкультура.
Как и все нормальные люди, я, мягко выражаясь, недолюбливала этот урок и, как и все порядочные (или непорядочные?) люди, частенько его прогуливала. Сам предмет давался мне неприлично трудно: к примеру, я могла бегать быстрее всех, но уже на первой половине дистанции в километр я «ломалась» и потому приходила в числе последних.
Однако слабой меня никто не считал, слишком хорошо помнили случай, произошедший чуть больше года назад. Кстати, именно тогда я окончательно потеряла доверие ко всему мужскому роду, исключая моего папу.
Тогда в школе появились два парня, мечта любой девчонки. Последние неприлично завидовали мне за то, что эти двое выбрали именно меня. До конца нашего знакомства я так и не определилась: красавчики были близнецами. Я проводила с ними всё свободное время в школе, иногда – вне её стен.
Однажды на уроке учителя не наблюдалось, и я отправилась на прогулку по школе. Близнецы прогуливали информатику, и мы с ними пошли на третий этаж, чтобы «никому не мешать и нам никто не мешал».– Наконец-то мы нашли тебя, <Элис Блэк>! Как долго ты пряталась…
– Ты что, с ума сошёл что ли?— я на всякий случай отодвинулась подальше. Вот мне попёрло: нарвалась на каких-то гопников, так ещё и на ненормальных!
Намерения парней оказались «немного» недобрыми, мне пришлось срочно проходить ускоренный курс самообороны. На первого я не пожалела сил для удара в живот, на втором испытала в действии маникюр, но это только разозлило их. Я уворачивалась пока не поняла, что они зажимают меня в угол. Тщательно рассчитав все движения, я высоко подпрыгнула, сделала сальто, использовав в качестве промежуточной точки опоры чью-то голову, успешно приземлилась на обе ноги и бросилась бежать к классу.
На меня посмотрели как на сумасшедшую, когда я занеслась в класс и, тяжело дыша, захлопнула за собой дверь:
– <Элис>, что случилось?
Я забилась в самый дальний угол класса и попыталась успокоиться. Дверь с громким стуком распахнулась, к близнецам присоединились ещё пятеро отморозков. Блин…
– Что-то потеряли?— угрожающе поинтересовался <Лось>. Второй многозначительно кивнул на меня:
– Нам бы с <Рыжей> поболтать.
Честно признаться, я здорово струхнула, но тут <Ник> похлопал меня по плечу, всё, мол, нормуль, и крикнул:
– Братва, бей гадов!
Что тут началось… «Наши» офигительно напинали этим сволочам, быстренько и основательно врезав им и провернув всё без лишней крови. На то, что компашка отморозков была года на три постарше их, нашей братве было глубоко наплевать, сработало правило «Своих обижают только свои». <Шейлу>, как самую быстроногую после меня, отправили в учительскую, разборки, учиненные «взрослыми», освободили нас от одного урока, от ещё одного мы дружно откосили под предлогом пережитого «стресса». О том, что значительную лепту в «украшение» синяками близнецов привнесла я, мы решили умолчать, жалеющих прикрыть мой зад оказалось более чем достаточно.
Возвращаясь к уроку физкультуры, я должна упомянуть дурацкую ситуаций, в которую я попала из-за <Александра>. Во время игры в баскетбол он нарочно ударил меня так, что я пролетела пару метров и плюхнулась на спину. Немного полежав, я удостоверилась в том, что позвоночник там, где ему положено быть, а не осыпался в тренировочные брюки. После самоконтроля я энергично вскочила, сжала кулаки и сузила глаза. Учительница, прекрасно знающая мой взрывной характер, поспешно прикрикнула:
– <Элис>, успокойся, <Лекс> сделал это не специально!
Большая часть класса скептически хмыкнула. Я тихо прошипела:
– Сегодня, после школы, малый стадион.
– Идет,— почти не разжимая губ ответил он.
<Александр> сдержал своё обещание и пришел на разборки. Впрочем, не он один – к нашим выяснениям отношений ненавязчиво подтянулся почти весь наш «дружный» коллектив.
– Ой, что щас будет!..— возбужденно зашептались одноклассники. Мальчишки оживленно делали ставки:
– Я за <Лекса>! Он прикольный.
– Не, <Элли> его вырубит… помнишь тех двоих?
Не по-доброму усмехаясь, <Александр> подошёл ко мне и с издевательски-непонимающим видом спросил:
– В чём дело, детка? Какие-то проблемы?
Я ещё сильнее сузила глаза и медленно подошла ближе. Не медля ни секунды, я толкнула его ровно под таким углом, под каким он ударил меня. <Александр>, не успев ничего понять, упал на снег. <Ник> разочарованно заворчал что-то о том, что он проиграл <Лосю> целый гамбургер.
– Видишь ли,— стряхивая с перчатки невидимые пылинки, спокойно пояснила я. – У нас тут свои правила выплачивания счетов. <Мия>, <Дженет>,— обратилась я к подругам, – вы сегодня свободны? Знаете ли, хочу сходить с вами на премьеру одного классного фильма.
– Без проблем,— немного обалдело согласилась <Джейн>. Мы достойно удалились, и я упорно убеждала себя в том, что мне только показалось пламя в моих зрачках в отражении глаз <Александра>.
– Зачем ты так?— немного погодя спросила <Мия>. – <Лекс> такой классный, к тому же новенький.
– И ты туда же?— возмутилась я. – Я никому не позволю так обращаться со мной, и <Александр> – не исключение.
После кино мы ещё немного побродили по магазинам, и я прикупила себя пару дисков, с сожалением констатировав своё полное банкротство. Ну да ладно, гулять так гулять! Приобретение чего-то приятного и совершенно бесполезного – лучший способ поднятия настроения. Потом <Мия> отправилась на занятия, а я, будучи свободной весь вторник, плавно переместилась домой к <Джейн>, благо, живем мы все рядом. С её компьютера я залезла на свою страничку в социальной сети и поперхнулась заботливо приготовленным зелёным чаем: целая толпа народа (причем как знакомого, так и незнакомого) признала мою сегодняшнюю победу безоговорочной и «реально крутой».

– Будешь?— с надеждой услышать отрицательный ответ спросила <Дженет>, показывая на половину шоколадки.
– Конечно, буду,— я посмотрела на неё как на ненормальную, отобрала лакомый кусочек и плюхнула в кресло. Подо мной завибрировал мобильник.
– Черт, это мама,— оповестила я <Дженет>. – Совсем забыла ей позвонить…
–<Элис>!— мама злилась. Хорошо что, я сейчас далеко, а то… – Ты где опять?! Я и домой звоню, и на сотовый, а ты трубку не желаешь брать!
– Влипла,— прошептала я, отодвинув телефон, и сказала маме. – Все в порядке, я у <Джейн>.
– Отлично, но чтобы в пять была дома.
– Но ведь сейчас уже три!— заныла я. Мама предложила другой вариант:
– Можешь возвращаться домой прямо сейчас.
– Нет,— поспешно воскликнула я.
– Вот и договорились.
Я отключила связь и поинтересовалась у подруги:
– Чем займемся? Есть варианты?
– Хммм…— <Джейн> сделала вид, что задумалась. – В Сеть?
Как будто могли быть другие предложения… Лучше <Нета> места нет! Под таким лозунгом мы и провели отпущенные мне два часа. Примерно в пять ноль пять я вышла из дома <Дженет>, напевая себе под нос. Точно такую же мелодию заиграл мой мобильник. Не глядя на экран, я немного раздраженно сказала:
– Да иду я уже, иду!
– Очень умно, <Элис Блэк>,— я замерла от низкого голоса <Александра>. – Будь уверена, я не забуду того, что ты сегодня сделала.
– Чего тебе ещё от меня надо?— я мгновенно начала гневаться. – Сам напросился, а теперь ещё и весь кайф обломал!
Он тихо засмеялся и положил трубку. Так началась наша война.

Согласно устоявшейся с того времени, когда я ещё себя не помню, традиции, недели этак за две до дня рождения я заболеваю. Не сильно, так, по мелочи: температурка в пределах тридцати восьми градусов по Цельсию, боль в горче и полный нос свежайших соплей – в общем, стандартный набор привязчивых болячек. Ко дню рождения я всегда выздоравливаю, но, чаще всего, разного рода остаточные явления позволяют отсидеться в уютной берложке, то есть, на своих законных квадратных метрах. Именно в эти благодатные деньки можно оттянуться по полной и использовать время себе на благо.
Этот год ничем не отличался от предыдущих, и за полторы недельки до birthday party я свалилась в теплую постельку с температурой. Семи – восьми дней мне хватило, максимум дня два мне оставалось, чем я была несказанно недовольна (вот ещё, в такой день в школу ходить! Как правило, это время уже стало запланированными каникулами, а тут такой облом).
С толком используя оставшиеся дни, я развлекала себя практикой в английском, а именно – чтением книги на втором «родном» для меня языке. Под рукой лежал словарь (нет, не увесистый томик, которым при желании можно набить приличную шишку, а телефон с онлайн переводчиком) на случай провала в памяти или внепланового знакомства с новым словом. Через пару часов мне это не надоело, но слегка наскучило, и я эксплуатировала телефон в качестве плеера, врубив в наушниках на полную громкость что-то антидепрессивное – от безделья я впадаю в состояние «всё пофигу» и раздражаюсь по любому поводу. Музыка иногда помогает, поэтому я легла на живот, заткнула уши и прикрыла глаза.
Я почувствовала, что дверь распахнулась, и в комнату вошла мама. Не спрашивайте, как я это делаю, всё равно не скажу, потому что не знаю – просто ощущаю и всё тут! Примерно так же я при желании слышу окружающие меня звуки сквозь наушники, но, чтобы никто не знал о ненормальных свойствах моего организма, я освобождала одно ухо для разговора.
– К тебе гости…
– Даа?— от интереса я приподнялась на локте. Мама вышла, а её место занял…
<Александр>. Он с любопытством разглядывал мою комнату, больше всего его, похоже, заинтересовало наличие огромного количества книг с яркими корешками, рассортированных в идеальном порядке по «росту» и цветовым гаммам. После детального осмотра его взгляд скользнул по мне.
А выгляжу я просто обалденно: нечесаные волосы, помятое и припухшее от чрезмерного сна лицо, выцветшие тренировочные штаны с вытянувшимися коленками и старая потертая футболка. В общем, просто офигеть!
– Должен сказать, что капюшон тебе не идет,— заметил <Александр>, но я, не слушая его, воскликнула:
– Я не буду спрашивать, как ты меня нашел, и кто оказался тем козлом, который разболтал тебе мой адрес, просто скажи: зачем?!
Он по-хозяйски плюхнулся в кресло на колесиках:
– Я тебе кое-что принес.
– Мне от тебя ничего не нужно,— отрезала я, стараясь не показать своего удивления от столь резкой смены отношения. <Александр> вытащил с полки книгу из моей любимой серии и ответил:
– И это твоя благодарность? И вообще, это не от меня. <Джейн> сегодня переживала по поводу того, что не сможет занести тебе подарок, она вроде уезжает куда-то. Вот я и подумал: не бросать же человека в беде, даже если эта беда – ты.
Он стремительно покинул комнату, оставив меня в полнейшей растерянности. Минуты через три я вышла из комнаты на мамин зов с кухни. Я почувствовала, что слегка косею от вида невозмутимо пьющего кофе <Александра> и вопроса мамы «Чай будешь?» Я потерянно кивнула и опустилась на ближайшую табуретку, мама поставила передо мной горячую кружку, на центр стола – корзиночку с мелкими печенюшками и тихо скрылась в гостиную.
– Почему ты всё ещё здесь?— приглушенно поинтересовалась я, прищурив глаза. С выражением крайней невинности <Александр> пояснил:
– <Твоя> мама предложила мне перекусить, и я согласился. Она, кстати, очень приятная женщина, в отличие от тебя.
Нет, ну я, конечно, знаю, что моя натура – далеко не подарок, но…
В общем, мы опять поругались спокойным беседующим тоном:
– … Хамка!
– Идиот!
– Стерва!
– Наглец!...
Немного погодя мама решила нас проверить, и этот подлец сделал вид, что рассказывает мне о событиях прошедшего школьного дня:
– А ещё мы сегодня писали контрольную по алгебре, её все сдать должны…
Вот зараза! Теперь мама заставит меня узнать задание, всё решить (это при условии, что контрольная действительно существует), а в математике я – полный ноль, на «четверке» кое-как удерживаюсь, она-то мне и портит всю статистику оценок.
– Ну ладно, мне пора,— <Александр> поспешно засобирался, с опаской поглядывая на мою перекошенную от злости рожу. – Спасибо Вам за всё!
Мама проводила его и, явно чувствуя себя не в своей тарелке, сказала:
– <Лина>, я понимаю, ты уже взрослая, но я бы хотела, чтобы ты рассказывала мне о своем бойфренде!
Я поперхнулась и закашлялась:
– Мама, о ком ты?
– О том юноше, который только что приходил, конечно! Я же всё вижу.
У меня случился паралич нижней челюсти, и я, с трудом совладав с нею, просветила маму:
– Мы с ним друг друга жутко не перевариваем! А пришел он сюда по просьбе <Дженет>!
– Жаль,— расстроилась мама. – Он показался мне таким милым мальчиком…
Я вытаращила глаза:
– Он такой же милый мальчик, как я – тихий ботан!
Нет, ну это в принципе возможно, но при условии, что мне стукнут кирпичом по голове, доведя до амнезии, а потом внушат, что я была отличницей с покладистым застенчивым характером.
И тут я вспомнила, что <Александр> упоминал подарок от <Джейн>. Неужели так и унес с собой? Но нет, на полке вместо лежащей на столе книги стояла другая, новая, я давно на неё облизывалась. Умница <Джейн>! Я выхватила «криминальное чтиво», как выразилась бы <Мия>, и залпом прочитала; именно это и вывело меня из депрессии, усугубленной приходом <Александра>.



Вот и наступила зима, а если точнее – мой день рождения. Собственно, этот день мало чем отличался от череды ему подобных. Посидим в «Макдаке», перекочуем ко мне домой на торт, да и дело с концом.
Но кое-что в день рождения всё-таки меняется. Вместо повседневных свитеров я надела свой любимый – достаточно длинный, жемчужно-серого цвета и выгодно подчеркивающий мою фигурку. Я не носила его постоянно из-за весьма очевидного недостатка – отсутствия капюшона. Небрежный пучок из волос я заменила гладко зачесанным хвостом, челка, хоть и жутко мешалась, прикрывала мне глаза. Из потрясающе пахнущей кожей коробочки я достала новые кроссовки на платформе, они идеально подходили к моему рюкзаку.
Да, и ещё одно. Сегодня опаздывала не <Мия>, а я. Не заморачиваясь по этому поводу, она протянула мне яркий пакет:
– С днем рождения!
– Спасибо,— я заглянула внутрь. В пакете лежала красивая коробочка с диском моего любимого фильма, недавно вышедшего на DVD. Я ещё убивалась по поводу, что мне не хватает ресурсов на его приобретение из-за того милого свитера с вишенкой…
– Как ты узнала?— изумленно воскликнула я.
– Просто я знаю твоих тараканов,— польщено усмехнулась она.
В школе мне торжественно вручили ещё несколько подарков, снабдив их красивыми словами и пожеланиями.
У мужской половины класса в лучшем случае отвалилась нижняя челюсть, в худшем дело дошло до легкого обморока, когда я вошла в кабинет без привычного капюшона, хоть и я долго не могла понять, что не так. Я плюхнулась на стол, и <Джейн> поинтересовалась, «дошла» ли до меня книга и понравилось ли мне.
От такого количества, несомненно, приятных вещей я утратила бдительность, и рука, сжимающая телефон ослабела, чем незамедлительно воспользовался <Александр>: этот наглый тип подкрался сзади и выхватил смартфон с обмотанными вокруг него наушниками. Ответные действия на подобные трюки я уже давно отточила. Моя парта недалеко от двери, так что я сделала сальто и преградила выход из класса. <Александр> так быстро, что я едва отследила его движение, прыгнул в узкую щель, разделяющую меня и дверной косяк. Недолго думая, я бросилась в погоню.
Наконец, <Александр> уткнулся носом в стенку – я загнала его в тупик. Я триумфально усмехнулась, отобрала украденный телефон и двинулась было обратно, но тут этот нахал схватил меня за руку и грубо развернул к себе.
– Слушай,— как же он мне надоел! – Ты можешь хотя бы день рождения мне не портить?
– Вообще-то это мой подарок,— гаденько улыбнулся он в ответ и сжал руки вокруг моей головы.
– Э, отпусти!— возмутилась я, стараясь как следует ему врезать.
– И не подумаю,— <Александр> ещё сильнее обхватил меня.
С детства я знаю две вещи абсолютно точно: нужно всегда всё делать самой и смотреть опасности в глаза. В данном случае в роли «бяки» выступал новичок, и я бездумно уставилась на его правый зрачок.
А дальше был полный бред.
