Первое, что я сделала, оглядевшись по сторонам – зубами сдернула с руки резинку и собрала порядком отросшие за три с половиной месяца волосы во что-то неопределенное. Я ни на секунду не задумалась о том, что за это время меня могли миллион раз убить одетые в черное люди (люди ли? Поди их тут всех разбери!).
Рядом зашипела молния – <Харита> постаралась.
– Не зевай, – бросила она и умчалась в центр города, наверное, чтобы встретиться с братом.
Я уверенным привычным движением закинула руку за спину и крепко сжала рукоятку дуофлама. Ну их, эти заклинания с вечной нестабильностью. Верная железяка меня никогда не подведет. Я раскручивала свое грозное оружие, а пока оно было в полете, иногда успевала сплетать манхоу. Впрочем, с переменным успехом. Показывать свою «природную» магию я не рискнула.
Я так увлеклась процессом, что не заметила, как со спины подобрался один из нападавших и, почти приобняв, приставил что-то колюще-режущее к животу. Не оборачиваясь и не прекращая орудовать дуофламом, я воткнул него метательный нож из сапога и только тогда очнулась.
Где, где миролюбивая и тихая <Элис>? Она бесследно растворилась в жесткой воительнице <Лине>, разящей врага направо и налево. Кажется, я убила уже не меньше десятка, ранила в разы больше. Прежняя я никогда такого не сделала бы – просто не смогла бы.
Я так и стояла посреди битвы, опустив руки. И не успела защититься, когда в воздухе блеснула сталь…
Меня сшиб с ног сильный толчок, и кто-то, без церемоний подхватив меня на руки, отнес в какой-то дом в отдалении.
– <Лина>, ты не ранена? – в серых глазах <Андрея> плескалось беспокойство. Правильнее сказать, просто выливалось за края. Я торопливо помотала головой и пробормотала:
– Спасибо.
Внезапно накатила усталость за весь этот сумасшедший день: мысленный «разговор» с <Аланой>, крайне утомительное обучение и вот теперь это.
– Все хорошо, – <Андрей> вдруг притянул меня к себе и нежно сжал в объятиях, одной рукой поглаживая по голове. Я уткнулась носом в его теплое плечо и так же резко, как и завелась, успокоилась. Этот мир требует от меня проявлений жесткого характера. В конце концов, если один раз я сумела измениться, то и во второй раз все получится.
В руках <Андрея> было спокойно и уютно. Я-то думала, что в Лаонтане придется распрощаться со спокойной жизнью. Стоять бы так вечно, и плевать, что снаружи идет война. Он защитит меня от всех угроз внешнего мира, какими бы они не были…
Похоже, <Андрей> мыслил в том же ключе, но мысли увели его совсем в другое направление. Он невесомо провел ладонью по моей щеке, а его лицо оказалось близко-блико, так, что я чувствовала его дыхание. Когда между нашими губами осталось не больше миллиметра, в дом ввалился <Лекс>, взъерошенный и запыхавшийся.
– Вечно ты малину обламываешь…
– Явился – не запылился…
– Любовь на поле боя, – одновременно буркнули мы, и <Лекс> продолжил:
– Вы двое, у нас приказ отстоять город.
– Разве вопрос так стоит? – удивилась я, не отходя от <Андрея>. Последний нахмурился:
– А конкретно у первой команды?
– Вычислить и устранить лидера.
– Наверное, нужно найти <Женю> и Стейшу, – подала голос я.
– Стейшу я видел где-то на укреплениях, – не слишком уверенно отозвался колдун, – <Джейн>, скорее всего, уже за пределами города.
– Что она там забыла? – осведомилась я. <Андрей> схватил меня за руку и потащил за собой, на ходу объясняя:
– Зачем главному командованию рисковать шкурой? Они координируют действия армии снаружи. Если она лишится руководства, справиться с ней будет проще простого.
Однако сказать легко… Чем дальше мы отдалялись от центра города, тем сильнее нам мешали. Приходилось пробиваться. Меня в этом веселье почти не задействовали, зато парни приняли активное участие в зачистке дороги. <Андрей> уничтожал врагов яростным светом. Никогда не ожидала от мягкого мальчика чего-то подобного. <Лекс> же, напротив, казался воплощением тьмы. Воздух вокруг него уплотнился и почернел, преобразовавшись в жгуты, разносившие все вокруг к чертям собачьим. Его темные волосы развевались, брови сдвинулись, а простую черную рубашку трепал создаваемый им ураганный ветер. Картину не портили даже абсолютно черные «настоящие» глаза без белков.
«Милашки» – одновременно подумали я и <Алана>. Ну правильно, посиди столько времени в мозгах такой отшельницы, как я, и начнешь восхищаться семнадцатилетними мальчиками. А моему личному шаловливому духу должно быть не меньше семидесяти лет. Вот и сделайте выводы.
<Быстро> оправившись от потрясения, я шикнула на Алану:
«Не до тебя сейчас. И если хочешь пообщаться, то давай либо через тетрадь, либо вообще никак. Это утомляет»
«Ты бы знала, насколько… Пока что я могу говорить только пару фраз в час, потом будет легче»
Я ужаснулась перспективе постоянно загибаться от головной боли и послала заклинательницу с ее разговорчивостью куда подальше. Парни потянули меня дальше.
– Смотрите, они уходят! – мы с <Лексом> обернулись на голос <Андрея>, показывающего на одного из нападавших.
Уходили они мощно. На примере одно мы имели сомнительное удовольствие наблюдать, как они постепенно исчезают снизу вверх, как будто кто-то стирает их гигантским ластиком.
– Миссия провалена, – равнодушно сказал колдун и собрался последовать примеру исчезнувшего парня, но к нам подбежали запыхавшиеся <Женя> и <Стейша>, в один голос вопившие:
– Предатель!
– Кто?!! – одновременно воскликнули мы, посмотрев друг на друга. <Стейша> досадливо мазнула рукой:
– Да не вы… надеюсь.
Надо заметить, даже в такой экстремальной ситуации <Стейша> умудрялась выглядеть опрятно: из двух кос не выбился ни единый волосок, на одежде ни складочки, в дополнение – сапоги на внушающей определенные опасения шпильке.
– Демоны пришли через старые порталы, – терпеливо пояснила <Женя>. Стоп, какие демоны? Вполне милые люди. Ну, с милыми я погорячилась, конечно, но все-таки люди. – Чтобы их взломать, нужно никак не меньше четырех часов, а пароли меняют каждые три часа. <Демонов> могли только провести, открыв проход отсюда. При таком раскладе, у нас есть только один вариант…
– Предатель, – дружно закончили за нее мы.
– И кто им может быть? – глубокомысленно протянула я.
– Да кто угодно, – обеспокоенно ответил <Женя>. – Получатся, что наши методы проверки несовершенны.
– Вполне возможно, что предатель даже не догадывается о том, что он им является, – возразил <Андрей>. – Если тело захвачено другим сознанием ровно на пятьдесят процентов, то обнаружить его невозможно.
– Тогда меньше всего под подозрение попадают светлые маги – их тела не принимают тьму ни в каких ее проявлениях, – сделала вывод <Стейша>. – <Тонриану> и <Харите> это не нужно. А вот некоторые, – она оч-чень выразительно посмотрела на <Лекса>, – больше всего подходят под описание.
Он никак не отреагировал на выпад с ее стороны.
– Ну я-то точно не предатель, – хвастливо заявила я. – Я была бы первой, кто об этом узнал.
– Я бы на твоем месте не был так уверен, – мстительно ответил <Лекс>. Эй, а почему именно мне, а не <Стейше>? – Ты как раз оказалась бы в числе последних.
– Я помню все, что со мной происходило, – я надулась и скрестила руки на груди.

– Это ни о чем, – он с видимым удовольствием выдел последние три слова, – не говорит. Создать качественные воспоминания – раз плюнуть.
– Печально, но он прав, – неохотно поддержал колдуна <Андрей>. – Ты уж нас, конечно, извини, но мы пойдем отчитаемся, – тут все моментально скисли, предчувствуя знатную взбучку, – а ты лучше отдохни.
– Как скажешь, – покорно согласилась я. <Женя> и <Лекс> недоуменно взглянули на меня. А что я? Можно подумать, очень хочется идти вместе со всеми на экзекуцию. Помахав рукой на прощание, я убежала. Остальные, морально подготовившись, двинулись ко дворцу.
По пути я планировала зайти к <Ольге>, похвастаться сегодняшними достижениями. Но дома-то и не было… уцелела только часть подвала да ничтожные части стен первого этажа. <Ольга> такое устроит этому полоумному самоубийце, что я ему не завидую. Миновав забор со временно отсутствующей калиткой, я вошла во двор. Видимо, в дом попало мощное заклинание, раз его разнесло в щепки.
Потоптавшись у отверстия в заборе, я обеспокоилась тем, что <Ольга> долго не возвращается. Чтобы разобраться с тем неудачником, ей много времени не надо. Я побрела вглубь бывшего жилища воительницы и тогда-то увидела их.
<Ольга> и ее подруга <Ася> скорчились в высокой траве, потому-то я их и не заметила. Я бросилась к наставнице, но она уже не дышала. Я, не веря в происходящее, дрожащим голосом позвала ее:
– <Ольга>…
– <Лина>, – тихонько отозвались, но это была <Ася>. Она была еще жива и тяжело хрипела, зажимая ужасную рану на груди. Больше всего хотелось отвернуться и убежать как можно дальше, но я взяла себя в руки и склонилась над ней.
<Ася> схватила меня за запястье, перепачкав в крови, и задрала рукав, безошибочно вычислив руку с браслетом. Я уже давно привыкла к тому, что дракон упрямо не желает оставить меня в покое и перестала прятать его надлежащим образом. На синих губах <Аси> появилась слабая улыбка, в глазах – лихорадочный огонек.
– Найди их…
Из ее рта вытекла струйка крови, и она обмякла у меня на руках. Оставившие синяк пальцы разжались. <Погибла> и <Ася>.
Я не рыдала над телом наставницы и не рвала на себе волосы. Небо не проронило ни капли дождя – ему было глубоко наплевать на то, что где-то на земле кто-то умер. Солнце продолжало светить так же ярко, как и час, и день, и неделю назад. Я просто встала и ушла, а внутри разлилась все подавляющая пустота.
Дома я, как была в грязной одежде, так и легла на безупречно заправленную кровать, уткнулась лицом в подушку и попыталась заплакать. Но пустота не давала слезам пойти, и облегчение не пришло.
Сколько осталось у <Ольги> тайн? Второй этаж, на который она не пускала меня под страхом смерти – что она прятала там? Дом полностью разрушен, теперь не узнать. К какой расе она принадлежала? Как, откуда и почему появилась в Астренде? Что хотела сказать, но так и не сказала? Впрочем, теперь уже все равно. Вряд ли кто-то знает ответы на вопросы. И уж если <Ольга> не смогла защититься, то что ждет нас?
С лестницы послышались деликатные шаги. Мне было безразлично, кто и зачем пришел. Я просто никого не хотела видеть. Никогда бы не подумала, что так привяжусь к вредной и суровой воительнице.
<Андрей> не стал говорить никаких глупостей и просто обнял меня. От его теплого света то-то во мне сломалось, и слезы ручьями потекли по лицу. Я плакала беззвучно и очень долго, пока не осталось ни единой слезинки. Никому такого не пожелаю. <Андрей> все время находился рядом и молчал. За это я даже испытала благодарность, но ничего больше.
Спустя какое-то время я задремала, а когда проснулась, светлого мага уже не было. На камине белела записка, но я не стала ее читать.
Не знаю, сколько времени прошло. Может, день, может, год. Никто меня не тревожил, даже <Алана> молчала. Меня все устраивало.
– Хандришь? – в окне показалась физиономия <Лекса>. – Ужасно выглядишь.
– Если ты пришел только для того, чтобы сказать это, то проваливай, – равнодушно разомкнула губы я, лежа на спине и глядя в потолок. После длительного молчания из горла вырвался хрип.
– Не совсем, – колдун выглядел слегка смущенным. – Я должен идти на Совет, но у меня другие дела, и оставить их я никак не могу… Может, сходишь за меня?
– Ладно, схожу, – пожала плечами я. Он, счастливый, спрыгнул с подоконника на улицу:
– Спасибо!
Не знаю, зачем я согласилась. Все равно не пойду.
– Не пойдешь сама – полетишь, – энергично пообещал <Дан>. Ненавижу его манеру появляться из ниоткуда, и даже в теперешнем состоянии почувствовала раздражение. – Вперед ногами. И пусть только попробуют вякнуть что-нибудь о том, что зомби – не часть природы…
Ну и черный юмор у него…
– Так что вперед: умылась, оделась, причесалась и пошла! – он излишне бодро подтолкнул меня в сторону ванной. Заметив мой вялый протест, он добавил. – Развейся, нельзя же вечно киснуть.
Я пробормотала что-то вроде «Почему это?» и послушно привела себя в порядок.
– Так-то лучше, – одобрительно кивнул <Дан>.
– Ты хоть знаешь, куда идти? – буркнула я. Дух природы даже обиделся:
– Будь я не я, если бы не знал. Я тебя провожу.
Подозреваю, что он просто хочет убедиться в том, что я не убегу. Желание смыться по-тихому было огромным, но я не рискнула в открытую выступить против <Дана>. Силенок не хватит. Видимо, <Дан> считал точно так же и расслабился, что-то беззаботно насвистывая. Я хмуро смотрела на потрепанный город. Дом <Ольги> уже восстановили, и он стоял аккуратным деревцем. При взгляде на него выражение лица <Дана> странно изменилось, но через пару секунд вернулось к нормальному состоянию.
– Ты знал что-нибудь об <Ольге>? – спросила я.
– Не больше, чем ты, – подозрительно поспешно ответил он и указал на дворец. – Помнишь, где находится Тайный зал совещаний?
– Помню, но откуда ты знаешь, что я там была? Мы познакомились гораздо позже!
– Ну и что? – таинственно улыбнулся <Дан> и, щелкнув пальцами, растворился в свете фонаря. Ну как всегда. Бесит его привычка внезапно появляться и исчезать и, главное, делать это когда не надо.
Я пересекла стеклянный мостик и толкнула тяжелую дверь. В круглом зале собралось семейство д’Эрантань во главе с мэссой <Харитой-старшей>, старик-осс из Совета и еще много незнакомых эльфов-аристократов с сопровождением. В помещении яблоку было негде упасть.
– А ее кто позвал? – не поленившись оборвать пылкую речь, содержащую точные указания касательно дальнейших действий <Тонриана>, высокий эльф с множеством косичек невежливо потыкал в меня пальцем. В былые времена я бы сказала ему конкретный адрес, куда ему непременно следует сходить.
– <Лина>! – перестав тоненько похрапывать после тычка сестры, <Владыка> разлепил глаза и радостно поприветствовал меня. – Мы тебя… не ждали.
– <Лекс> не смог прийти, – спокойно сказала я, не взглянув на эльфа с косичками, и заняла место между <Тонрианом> и Харитой. Единственное свободное, между прочим.
– Но она не имеет права участвовать в Собрании вместо <Младшего> советника! – упрямо заявил противный эльф. Ого, а <Лекс>-то у нас не простой парень, оказывается!
– Продолжим Совет, – настойчиво прервал все разговоры <Тонриан>.
Уважаемые эльфы развели бессмысленный базар не по теме, и я приготовилась скучать. Пару раз даже задремала. Около двух часов Совет переливал из пустого в порожнее, а я перешла к обдумыванию конструктивных идей, не участвуя в общей дискуссии. Что мы реально можем предпринять? Умные мысли сосредоточенно игнорировали мою голову. Раздражение нарастало, и вдруг я рявкнула:
РЕКЛАМА
•
OTM

– Хватит фигней страдать! Нужно найти драконий артефакт!!
«<Блин>, <Алана>, ты что творишь?» – прошипела я. Эльф с косичками ехидно захихикал:
– Кажется, состояние мэссы <Лины> после смерти мэссы <Ольги> еще хуже, чем мы предполагали…
– <Лина>, драконов не существует, – мягко объяснил <Тонриан>.
– Неправда! – уже не так уверенно заявила я. Почему я должна за Алану отдуваться? Последняя, кстати, явно была довольна.
«Что мне делать-то теперь, горе ты мое?» – в панике поинтересовалась я. Она спокойно, как танк, заверила меня:
«Все под контролем»
«Ну тогда иди и объясняй это им!» – раздраженно ответила я, морщась от головной боли.
«Легко!» – обрадовалась заклинательница, и я почувствовала, что теряю контроль над собственным телом. Кто же знал, что она поймет все так буквально…

<Алана> подошла к висящей на стене карте и ткнула пальцем в правый верхний угол:
– Здесь есть переправа на другой берег…
– Деточка, если бы ты лучше учила географию, то знала бы, что на востоке наш мир заканчивается этими болотами, – продолжил издеваться эльф. <Алана> ехидно улыбнулась:
– Если бы некоторые взрослые дяди лично побывали на Драконьих переправах, то знали бы, что за ними располагается другая часть нашего мира. А если бы этот же дядя был бы достаточно силен, чтобы его пустили на Совет магов пятьдесят лет назад, то слышал бы, что <Круг Пяти> спрятал в тех землях некий артефакт <Света>, который вполне годится для борьбы со <Тьмой>.
Эльф с косичками побагровел от такой наглости и не нашел, что сказать. Заклинательница, довольная тем, что больше ее никто не перебивает, заговорила дальше:
– Если <Владыка> позволит, то я отправлюсь на поиски этого артефакта…
– Нет, <Владыка> не позволит, – отрезал <Тонриан>. <Алана> заработала злорадный взгляд от аристократа. – Поедешь с <Лексом>.
– Что?!! – она задохнулась от возмущения, хоть и лично ничего против этого паренька не имела. Ее оскорбило то, что <Владыка> не верит в ее собственные силы.
«Да уж, какие там силы. Не могу даже тело нормально удержать» – <Алана> почувствовала, что отпущенный ей лимит времени истекает, и уступила право на управление <Элис>.

«А дальше сама» – устало вздохнула <Алана>. Я представила, как она смахнула со лба капельки пота. Утомилась, бедняжка. Чтобы никто не успел заметить, что пилот поменялся, я быстро и категорично отказалась:
– Я с ним не поеду!
Заклинательница свернулась в клубочек где-то в уголке сознания и даже не думала вмешиваться. А, ладно, сама разберусь.
– Либо ты поедешь с <Лексом>, либо вообще не поедешь.
– Почему нельзя дать в напарники кого-нибудь другого? – взвыла я.
– Потому что больше никто не в состоянии за тобой уследить, – фыркнул <Тонриан> и подытожил. – С этой проблемой мы разобрались. Теперь нужно что-то решать касательно предателя. Исходя из фактов, им может быть кто угодно. Есть предложения?
– Младший советник, – в один голос сказали почти все в зале. А <Лекса>-то здесь не сильно жалуют…
– Не понимаю, зачем вы его вообще приняли! – эльф с косичками решил отыграться на <Лексе>.
– Ты забываешься, – ледяным тоном напомнил ему <Владыка>. – Еще варианты?
Все синхронно посмотрели в мою сторону. Мол, ты тут такая умная. Я скрестила руки на груди – меня ваши проблемы не касаются, – а когда все отвернулись, прошептала <Тонриану>:
– Слушай, можно, я пойду? Мне собираться надо и все такое…
– Только зайди потом, – он пробежался глазами по залу, что-то вычисляя в уме, – часа через два, – он еще раз подсчитал собравшихся, – нет, через три, – и добавил упавшим голосом, – а лучше через четыре.
– Поняла, – поперхнулась смешком я и попыталась незаметненько исчезнуть. Но когда сидишь рядом с <Владыкой>, и все на тебя смотрят, сделать это не так-то легко. Точнее, невозможно. В итоге все, кроме <Тонриана> и <Хариты> проводили меня… ну, не очень теплыми взглядами. На улице я перевела дух и пошла собирать котомку с жизненно необходимыми вещами.
