Текли однообразные дни, и <Лексу> нужно было решать, что делать. Больше двух недель <Элис> не возвращалась и, согласно размышлениям философско-пессимистично настроенного <Лекса>, вряд ли это произойдет. <Орков>, тем более подземных, с ее-то силенками можно победить только хитростью, а с этим у нее… небольшие проблемы. Везде напролом лезет.
На самом деле, варианта оставалось только два: либо возвращаться в Астренд, либо пытаться ехать дальше. В первом случае колдуна порвут воинственные эльфы во главе с <Тонрианом>, а во втором высока вероятность того, что он безнадежно заблудиться. И все-таки, раз уж свое задание <Лекс> провалил, стоит попробовать закончить миссию <Элис>. <Ласерто> когда-нибудь выйдет из своего странного состояния и направит его.
<Лекс> подхватил немногочисленные пожитки и, полный решимости, сделал первый шаг к спасению мира. Именно в этот момент, глядя исподлобья, из высокой травы вышел снежный барс.

* * *
«Блин, <Алана>, это вообще кто?» – прошипела я. С моего разрешения заклинательница перехватила контроль над телом, заявив, что она найдет <Лекса> быстрее года на четыре. В результате я дня два сидела в зрительном зале и наблюдала за попытками <Аланы> отыскать колдуна. Мы забрели в лес (хотя в степи лесов как таковых не бывает), еще один орочий город и медвежью берлогу, перебудив всю медвежью семью. После этого неприятного эпизода и продолжительной погони я выставила <Алану> от пульта управляющего. Подключив все органы чувств, какие могут и не могут быть у человека, я нашла <Лекса> спустя сутки блужданий. Точнее, почти нашла, а потом влезла <Алана> и подтолкнула меня в нужную сторону. Но узнать в исхудавшем и как будто полупрозрачном мешке с костями дышащего здоровьем колдуна было весьма затруднительно.
С самого начала поисков мы с <Аланой> уговорились о том, что я не буду превращаться обратно в человека, по крайней мере, до тех пор, пока мы не уйдем с территорий орков. Поэтому и понять, что снежный барс свирепой наружности – это я, <Лекс> не мог, а связываться мысленно меня не учили. Я, конечно, имею смутное представление о том, как это делается, но лучше <Лексом> и, что более важно, мной не рисковать.
Минут пять мы играли в гляделки. А это будет весело! Дорогу знаю, по идее, только я, а нужно как-то заставить его пойти за мной. Стоп… а где <Ласерто>? Только не говорите мне, что он… От страха я чуть было не перекинулась обратно и не устроила <Лексу> допрос под пытками, но <Алана> вовремя перехватила меня и буркнула:
«Успокойся»
«Ты до сих пор говоришь со мной, а это значит, что <Ласерто> нет рядом или он…» – паниковала я.
«Мы его чувствуем» – цыкнула заклинательница. Я внимательно осмотрелась по сторонам и принюхалась. Вот же <Ласерто>, браслетом на камушке лежит. Активность такая же, как и когда мне его отдала <Райна> – то есть, никакая. Неужели орки так сильно его вырубили? Ну, попадись мне хоть один – спалю нафиг!
<Лекс> следил за мной с явным напряжением. Пора бы уже понять, что раз барс не напал с самого начала, то теперь уж точно этого делать не будет. Ну что поделаешь – тупой попался. Я побрела в нужную сторону, оглядываясь на него. Метров через пять я остановилась. Пойти за мной ему мозгов хватит?
– Ты хочешь, что бы я пошел за тобой? – тихим, надломленным голосом спросил он. Надо же, догадался. Ой, а как ему ответить? Вряд ли барсы настолько умны, чтобы кивать, поэтому я просто уставилась на него. – Хорошо, – кивнул он.
<Колдун> коснулся лбов коней, и они со вспышкой исчезли.
«Одноразовый портал, рассчитанный на одну особь» – пояснила <Алана>. Она теперь будет все происходящее комментировать? Мама, я же свихнусь! Интересно было посмотреть на себя через три недели… Тем временем <Лекс> поднял уже упакованную сумку, бережно положил в нее <Ласерто> и с готовностью потопал за мной, окинув место стоянки тяжелым взглядом.
Эх, ладно, ругаться тоже с кем-то надо, а на эту роль и <Алана> подойдет. Даже боюсь представить, сколько мы будем тащиться пешком. Я же умру от скуки!
«Дней пять-шесть, не больше» – обрадовала меня магичка. «Бери восточнее и иди к горам»
«Там есть горы?» – скептически уточнила я, повернув голову в указанном направлении. Высокая трава, и ничего больше.
«Будут. Они начинаются после переправы»
Да, а я должна сама догадаться, в каком месте эти горы находятся. Этот мирок как всегда «радует» полным отсутствием логики. А я-то думала, что на одну из Пяти великих магов это не распространяется.
Некоторое время мы молчали.
«Знаешь, мне его жалко» – призналась я, покосившись на <Лекса>. Его глаза горели странным огнем и освещали вечернюю темноту в радиусе нескольких метров. Ничего, пусть хоть какая-то польза от него будет – фонариком поработает. «Может, лучше превратиться обратно?»
«Хочешь найти новых приключений на задницу – валяй, но я вытаскивать из них тебя не буду»
Как будто кто-то просил… Ладно, будем считать, что я мщу <Лексу> за… а за что? Вроде бы со всем расквиталась. Пусть тогда авансом будет. Он ведь обязательно сделает какую-нибудь гадость.
«Сердобольная ты моя!» – умилилась <Алана>. Я возмутилась:
«Да ну тебя! Просто в таком состоянии он много не повоюет»
Заклинательница таинственно и многозначительно промолчала.

* * *
Впереди маячило черное ночное небо. Что в это особенного, скажете вы? Да ничего. Но после самых разнообразных вариантов от оранжевого до зеленого нормальный черный цвет действительно кажется непривычным.
Степные пейзажи сменились невысокими горами. Представляю, как упирался бы <Алмаз>… так что хорошо, что <Лекс> отправил его в Астренд, а то намучились бы с ним. Помимо гор появился еще и снег с арктическим холодом. Мне-то это не доставляло проблем – пятнистая шкурка отлично защищала от мороза. Про колдуна то же самое сказать не могу – теплой одежды у этого <Маугли> не было. В рюкзаке, если бы он даже и был с нами – исчез вместе с конями, только мое оружие <Лекс> догадался забрать с собой – ничего подходящего под его параметры тоже не нашлось бы. Поэтому по ночам приходилось отогревать напарника собственной бренной тушкой, дабы в одно прекрасное/не очень/плохое утро он не проснулся снеговиком.
<Лекс> отчаянно мерз, я голодала. Если бы я и умела охотиться и смогла бы заставить себя съесть сырое мясо, никакой живности в этой местности все равно не водилось.
Вопреки ожиданиям, неделя прошла в тишине. <Алана> лишь изредка давала мне ценные указания, <Ласерто> не просыпался, <Лекс> не говорил со мной по понятным причинам. Бедная я сиротиночка…
Спустя неделю мы, слава всему святому, выбрались с <Оранжевых> земель. Я без сил рухнула на землю. Больше не могу! Эй, кто-нибудь там, наверху, надоумьте этого идиота хотя бы пару дней отдохнуть! Он как просек, что я знаю дорогу, гонит меня как кобылку. Я не хочу умирать от переутомления и голода!
– Ты уж извини, – слабо улыбнулся <Лекс>, после длительного молчания он хрипел, – но для меня это важно.
С чего бы это? Помнится, ему было плевать на путешествие и артефакт с самой высокой башни. Или это мое похищение так подействовало? Никогда бы не подумала, что стимулом к серьезному подходу к делу будет попадание в лапы страшных орков. Буду иметь в виду, просто на всякий случай.

– Думаю, здесь достаточно безопасно, – продолжил он. – Можно немного отдохнуть.
Хвала небесам, мои молитвы услышаны! Вот если бы он еще догадался меня покормить, я бы приняла настоящий облик. Хотя, откуда ему еду взять, он сам-то только на темной энергии держится. Ну все, облом.
<Лекс>, положив руки под голову, вытянулся на спине и вскоре уснул, чего и мне желаю. Я свернулась клубочком рядом.
«Превращайся уже, сердобольная наша»
Ну наконец-то, начальник дал официальное разрешение. Я скинула надоевшее и неудобное обличье снежного барса и тут же подумала, что в нем есть свои плюсы. Кто же знал, что на самом деле здесь НАСТОЛЬКО холодно?! Я подползла поближе к <Лексу> – какая-никакая, а печка. Не разбудить бы его стуком зубов.

– <Элис>! <Элис>, это ты?
Мне показалось, что меня разбудили почти сразу, но на самом деле прошло несколько часов.
– <Элис>!
Похоже, пока я не отвечу, он не отстанет.
– Мог подождать и до утра. Я устала.
– Устала она! – разозлился он. Только не надо концертов устраивать. – Я три недели думал, что ты умерла!
– Я же сейчас здесь, – я приподнялась на локтях, – и даже не привидение.
– Больше так не делай, – устало попросил колдун.
– Ничего не буду обещать.
Он вздохнул, схватил меня в охапку и обиженно засопел. В тело хлынули потоки темной энергии. Не то, чего хотелось бы, но все же лучше, чем ничего.

– Проснись!
А это уже форменное издевательство. Сколько можно? Я собралась в красках выразить свое возмущение и указать точный адрес, куда <Лексу> (кто еще мог меня будить?) непременно нужно сходить, но рот плотно зажали ладонью.
– <Молчи> и поднимайся!
В его голосе появились такие интонации, которые заставляют подчиниться и только потом спрашивать, зачем, собственно, это надо. Я послушно открыла глаза и едва не вскрикнула – от этого меня удержала только тяжелая ладонь <Лекса>, по-прежнему закрывающая мне рот. Теперь я понимаю, чего он опасаться… и нисколечко не осуждаю. Такого и бояться не стыдно.
Существо имело определенные виды на нас двоих и рост… не буду врать, сколько конкретно метров в высоту, но по сравнению с ним мы казались жалкими козявками. Нескромные габариты, однако, совершенно не мешали ему быстро проворно передвигаться. К, счастью, глаз у него не было, и точно определить наше местоположение тварь пока не могла.
– Что это? – глухим шепотом спросила я. Моя храбрость, извинившись за неудобства, испарилась, а я постыдно заныкалась за спину <Лекса>.
– Не знаю, и знать не хочу, – и честно и заторможено отреагировал он, подыскивая место для укрытия. К сожалению для него, все вакантные места были уже заняты. – Сматываемся, пока оно нас не нашло.
С превеликой радостью! Но, похоже, тварь ориентировалась по вибрации – как только мы побежали, она безошибочно двинулась в нашу сторону.
– Быстрее!
Как ты себе это представляешь? Я в собственных ногах путаюсь! Они у меня на манер наушников – сами по себе заплетаются в морские узлы. <Колдун> смилостивился надо мной и подхватил на руки, ощутимо замедлив темп. Я же совсем-совсем не тяжелая! Тварь немного растерялась и ударила тяжелым хвостом по ближайшей горе. <Гора> обрушилась прямо на нас. Сопровождалось это безобразие небольшим землетрясением. Я поставила всю защиту, на какую была способна и зажмурилась, но от <Лекса> это не спасло – он, приземляясь сверху, крепко приложил меня головой об камень. Уй, мозги-то не вытекут? Неприятно будет остаться еще и без них.
– Какого… – по привычке начала я выражать свой протест, не сразу вспомнив, что это далеко не худшее, что могло случиться, но <Лекс> приложил палец к губам (моим!). Не щеку капнуло что-то теплое.
– Шпандыр, сегодня не мой день… – сквозь зубы прошипел. – Помолчи немного, пусть оно думает, что нас завалило камнями.
Что, в общем-то, недалеко от истины… Я послушно умолкла, терпя полный вес <Лекса> на себе. Слоняра… Наконец тварь, взревев, ушла (это мы поняли по еще одной серии землетрясений). На щеку плюхнулось еще несколько капель. В ухо прерывисто и тяжело дышал <Лекс>.
Я приоткрыла один глаз, чтобы посмотреть, что на меня капает. В темноте было ни шпандыра не видно, и я зажгла крохотный «светлячок».
– Лучше побереги силы, – так же сквозь зубы посоветовал колдун, видимо, он не хотел, чтобы я видела, что с ним случилось. Но я же вредная, попробуй мне только запретить – обязательно сделаю наоборот. Из принципа. Вот и посмотрела… на то, как <Лекса> насквозь прошел длинный каменный обломок. Каплями оказалась его кровь из уголка губы. Фиговенькая была защита… Но, выходит, <Лекс> понял это и закрыл меня собой? Судя по положению камня, он попал бы мне не в живот, как <Лексу>, а в грудную клетку. Мамочки…
<Колдун> закашлялся.
– <Лекс>… – дрожащим жалобным голосом позвала я. Не хочу терять после <Ольги> еще и вредного, хамоватого и нудного колдуна! – Сколько ты протянешь?
– До утра, не больше, – с видимым усилием выдохнул он.
– Я могу попробовать договориться с духом воздуха, – покусала губы я. – Он раскидает камни, а я попробую тебя вылечить.
Я собралась приступить к исполнению задуманного, но <Лекс> насмешливо (на самом деле, это не более чем очень смелое предположение. <Колдун> издавал только ужасающие хрипы) бросил:
– Ты сначала договорись, а там посмотрим.
Придумывая замечательный план по нашему спасению, я как-то не учла то, что в последнюю встречу разругалась в пух и прах со всеми духами, а дух воздуха и до этого меня не слишком жаловал. Так что ничего удивительного в том, что ни один из духов на мой призыв не откликнулся.
– Сними с меня своего элементаля, – в который раз попросила я. Может, хоть так что-то получится?
– Для этого нужны определенные силы… – слабо улыбнулся <Лекс>, и я продолжила:
– А у тебя их нет, поняла. Тогда подождем, пока у меня появится энергия.
К утру у меня будет достаточно сил, чтобы вытащить нас из под завалов и вылечить <Лекса>. Эх, рюкзак бы мой сюда, точно помню, что там завалялась пара книжек по магической медицине. А еще лучше – <Андрея>. Надеюсь, он не пострадал во время нападения... <Мысля> в таком направлении, я «Стихийным зрением» искала потоки чистой энергии – она хоть не будет конфликтовать с темной, которой внутри меня более чем достаточно. Рядом находился всего один такой поток, и тот до неприличия слабенький. Будем брать, что дают…
<Лекс> снова закашлялся, стараясь при этом не шевелиться. Эдак он до утра не доживет. Нужно с накоплением энергии поторопиться – как же я без него буду? Через некоторое время колдуна зазнобило, он стал дышать тяжелее и реже.
– <Терпи>, – я одной рукой прижала его к себе, чтобы хоть немного согреть, а другой осторожно гладила его волосы. Да уж, какие угодно передряги я представляла себе, но такая картина – последнее о чем я могла подумать.
Несколько раз <Лекс> терял сознание от боли. Вскоре и я забылась неглубоким беспокойным сном.

Впервые за долгое время мне приснился <Андрей> – он в подробностях описал лечение серьезных ран вроде тех, какую получил <Лекс>. Но так как звуковое сопровождение в моем сне работает через раз, то и поняла я немного – от силы половину. К тому же, заклинание не было адаптировано под привычную мне природную магию, а с обычной дела у меня обстояли как нельзя хуже. Боюсь, <Лекса> я не вылечу, а, скорее, наоборот. С другой стороны – хуже-то уже не будет. Без моего, с позволения сказать, целительства, он все равно загнется, а так есть хоть какой-то шанс.


Я проснулась в полной темноте: «светлячок» давно погас. Дыхания колдуна слышно не было. Неужели я проспала? А, нет, пульс слабый, но есть. То же самое касается и моих сил. Эх, кто не рискует, тот не живет! Первым делом я аккуратно вынула застрявший в <Лексе> камень, а остальные булыжники разнесла к шпандыровой бабушке. Видел бы <Дан> – прибил бы за расточительность. Что-то я часто стала о нем думать… К чему бы это?
Зато больной пришел в себя (видимо от испуга) и даже попытал убежать. Эй, всех попрошу остаться на своих местах! Я еще свое новое заклинание не опробовала! Я уложила <Лекса> и приступила к клиническим испытаниям. <Колдун> седалищным нервом почувствовал, что моя деятельность для здоровья пациента небезопасна и слабо дернулся. Итак…
Похоже, для врача оно опасно вдвойне, в чем я имела удовольствие убедиться на собственном опыте. Взяв с <Лекса> пример, я мешком с картошкой рухнула рядом. Неблагодарное это дело – медицина…

P.S. 1)В этой главе <Лекс> в роли главного страдальца. Непривычно, правда) <Забегу> вперед и чуть-чуть проспойлерю: это он репетирует
2) С главы 22 начинается финальная сюжетная арка, которая продлится 5-7 глав, так что конец близко. Мы наконец узнаем, кто же этот таинственный предатель, какое отношение к истории имеет дух природы <Даниэль> и, главное... что за артефакт хранится у мифических драконов?
Как всегда ваша, AJB.