       1 января, понедельник

       Понедельник - день тяжелый? Чушь. У меня не бывает тяжелых дней. Моя жизнь, в отличии от человеческой, наполнена яркими эмоциями и креативными идеями. Вообще, истории муз очень красивы и разнообразны. Мы умеем по-настоящему жить, а не просто существовать, как люди. Лишь наши идеи могут воплотиться в творениях авторов и стать настоящим шедевром! Мы все - гении творчества и повелители людского искусства. Только нам творцы могут раскрыться, доверив самые сокровенные уголки своей души. Музы незаменимы в любом виде искусства. Уникальность и неповторимость идей - наше все.

       Все это нам внушили еще на первом уроке первого курса КЛМ - <Колледжа Литературных Муз>. У нас куча разных колледжов: Колледж Художествнных Муз, Колледж Музыкальных Муз (в каком-то веке его выходцы прославились в мире людей, и наши подопечные стали называть совокупность звуков в честь муз - музыкой). Есть даже Колледж Строительных Муз (тех самых, которые помогают архитекторам и скульпторам возводить величественные здания и памятники). Но он непопулярен - в нем мало кто хочет учиться. То ли дело КЛМ! Поступая в него, я долго выбирала на какой факультет мне пойти. И выбрала. Фикрайтерский! Это обучение дает мне и моему будущему <Автору> миллионы возможностей! Мы вместе сможем писать потрясающие фанфики по популярным фендомам или свои собственные ориджиналы! Я помогу моему <Автору> стать величайшим фикрайтерем мира! Он будет создавать потрясающие фанфики всех жанров, размеров и рейтингов! Я подарю человечеству гения!

       Несколько дней назад я как раз окончила обучение в колледже, и теперь как раз должна была выбрать своего единственного <Автора>. Но на носу были праздники! Новый год - самое волшебное время и для людей, и для муз. Каждая из нас отмечает его по-своему. Кто-то встречается с друзьями, кто-то летит праздновать к своим авторам. А я люблю отмечать Новый год одна. Мне так нравится в одиночестве сидеть за столом, заваленным всевозможными сортами нектара и амброзии. Что? Это пища богов? Вовсе нет, это пища муз! А что, вы думаете, мы едим? Куриные ножки и фасолевый суп? Смешно. Эта пища слишком проста для нас. Нам нужно нечто более изящное и возвышенное.

       Я как раз допивала четвертый бокал нектара, когда из висячего в прихожей почтового ящика с характерным писком выпрыгнуло письмо. Да, такая вот у нас почта. Мы не используем электронику, и не нанимаем почтальонов. Чтобы передать кому-то сообщение, достаточно положить руку на почтовый ящик, продиктовать имя получателя и текст. Через секунду письмо будет доставлено! Очень просто, удобно, а главное - романтично!

       Взяв в руки конверт, красиво расписанный разноцветными узорами, я вскрыла сургутную печать и вынула аккуратный белый лист бумаги. Что?! От КЛМ? Последний раз я получала подобное письмо два месяца назад. Тогда администрация нашего <Колледжа> грозилась выгнать меня из учебного заведения за прогулы. Ха! Да они каждый месяц мне такие письма высылали! Так, припугнуть хотели. Кто же всерьез будет угрожать исключением из <Колледжа> талантливейшей студентке курса? Никто. Поэтому, несмотря на некоторые проблемы с директрисой, я смогла успешно закончить обучение.

       Письмо оказалось следующего содержания:

       "Здравствуйте, уважаемая выпускница <Колледжа Литературных Муз>.

       Напоминаем, что в течение месяца после получения диплома Вы обязаны выбрать своего пожизненного <Автора>. Через три дня срок истекает. Пожалуйста, сообщите нам о своем выборе до 04.01.15, 18:00. В противном случае вы будете лишены прав на <Музу> и ваш диплом окажется недействительным. Спасибо.

       P. S. В помощь Вам мы предлагаем несколько вариантов <Юных Авторов>. Надеемся, это Вам поможет..."

       Дальше шли четыре фамилии начинающих фикрайтеров и их адреса. Все четверо жили в России, только в разных городах. Вообще, не ожидала, что администрация КЛМ будет помогать мне в поиске <Автора>. В любом случае, времени на свои поиски у меня не было, поэтому я решила воспользоваться предложениями КЛМ и хотя бы взглянуть на предложенных <Юных Авторов>.

       Решив отложить смотр кандидатов в мои <Авторы> до завтра, я подошла к архиву. Нет, мой архив вовсе не такой, как вы его себе представили. В нем нет кучи пыльных старых книг, которые очень давно никто не открывал. Там не пылятся ветхие пожелтевшие письма на полусгнивших деревянных полках. И уж конечно не стоят всевозможные баночки и порошки, похожие на те, что годами хранились в архивах алхимиков. Нет, нет и нет! Единственное, что делает мое рабочее место хоть как-то похожим на то старье, что рисует вам ваше изображение, так это темная полупрозрачная чернильница и лебединое перо в дальнем углу архива. Ну и конечно огромная гора старых заметок, блокнотов, учебников и стикеров с длинными списками дел (которых я, кстати, до сих пор не сделала).

       Мой архив - зеленое полупрозрачное чудо, которое служит мне верой и правдой вот уже три года. Его мне сделал на заказ один студент <Колледжа Строительных Муз>, чем я не преминула похвастаться перед всеми своими тогдашними одногруппниками. Действительно, было чем блеснуть. Стеклянный, с зеленоватым оттенком, архив был выполнен в виде ветвистого дерева, в выдолбленном стволе которого ютились мои записки и учебники. Перед архивом находился большой круглый стол. На его стеклянной поверхности был масляный узор в виде волн (это уже работал студент <Колледжа Художественных Муз>). Вместе эти два предмета выглядели потрясающе, и все те, кто бывал в моем доме искренне восхищались моим рабочим местом и втайне завидовали. Не буду скромничать, в моем доме есть чему позавидовать.

       Что ж, теперь пора немного освежить знания и откопать в моем завале хоть что-то полезное. Если, конечно, там такое вообще имеется. А если и имеется, то не факт, что я смогу разобрать что-то в моих писанинах. У муз обычно идеальный почерк. Но ведь везде и всегда бывают исключения. У меня почерк отвратительный, и даже я зачастую свои каракули разобрать не могу. Но, может, что полезное и откопаю. Я не буду с этим затягивать. Сегодня же отправляюсь на поиски своего <Автора>!

       3 января, среда

       А-а-а! Завтра срок истекает, а я даже не посмотрела кандидатов! Надо срочно делать выбор!