– Интересно, как она там? Как сложились отношения с <Сиарой>. Вспоминает ли она обо мне хоть иногда?
С тех пор прошло три месяца. <Анжел> каждый день задавал себе один и тот же вопрос. Он постоянно боялся, что кто-нибудь поймает его на этой мысли. Ему было тяжело смотреть на <Ливию>, ведь в её глазах была любовь, а в его – дружба.
- Эй, <Анжел>! Ты опять задумался? О чём же ты мечтаешь? Может, расскажешь другу?
<Анжел> сидел под огромным окрилом. Тень от его ветвей занимала большую площадь, под ним было приятно посидеть и подумать о чём-либо. Пока он мечтал, к нему подошёл его рыжеволосый друг <Феликс>.
-Да та. Ни о чём.- ответил <Анжел>.
- Не ври мне. Опять о <Лилу> мечтаешь? Брось это дело! Вам всё ровно не быть вместе. У тебя есть невеста, а она других кровей.
-Но почему? Почему у людей на это не обращают внимание, а у нас всё по правилам?
-Правила - спасение от хаоса. Если бы <Лану> не убили, я обязательно бы женился.
-Ты грустишь по ней?
<Феликс> ничего не ответил. Всего лишь взглянул на <Голубую Луну> высоко в небе. Он не знал что сказать! <Лана> сумела стать для него настоящим другом. Когда он влюбился – стал чувствовать себя саамы счастливым на свете! Но внезапное нападение Снежных драконов разрушило часть его жизни.
Предавшись воспоминаниям <Феликс> сел возле <Анжела>, и так же задумался о своём. Тем временем к ним приближалась Ливия. <Феликс>, обладатель великолепного слуха, услышал её только в нескольких метрах от них. <Анжел> неприятно содрогнулся, словно пытаясь вытрясти из себя мысли о <Лилу>, когда увидел, что его «возлюбленная» рядом. Она стояла на краю обрыва и глубоко дышала. Ливия нацепила на себя белоснежное платье, а на голове был венок из жёлтых цветков.
-К чему такой роскошный наряд?- спросил <Феликс>.
-Да так! Просто наша с <Анжелом> свадьба с каждым днём приближается, вот я и решила примерять это платье. Как тебе, <Анжел>?
<Феликс> поперхнулся от смеха, а <Анжел> скрыл раздражение под «нежной» улыбкой.
-А почему вы такие грустные? А? Посмотрите, какая хорошая погода!
Она распустила крылья и взлетела высоко в небо. Сделав несколько кувырков, она спустилась на землю, приземлившись прямо на ветку окрила. Затем она спрыгнула вниз на руки <Анжелу>, при этом <звонко> смеясь.
-Эй, ты чего?
От неожиданности он подскочил, и Ливия упала на траву, больно ударившись головой. <Феликс> не удержался, чтоб не засмеяться.
- Тебе смешно? Дурак!- разозлилась она.
<Анжел> попытался помочь ей подняться, но Ливия его оттолкнула.
-С тех пор, как ты побывал в другом мире, ты очень поменялся. <Анжел>, ты стал другим! Может, ты с гонкурцами там сговорился?
-Ливия, прошу тебя, успокойся. Это получилось случайно, я не хотел, чтоб ты упала!
-Всё ты хотел! – кинула она, скрывая слёзы, заполнившие ее глубые глаза.
Она резко распустила крылья и улетела невесть - куда.
-Интересно, что бы сказала <Сиара>, увидев это?- будто сам у себя спросил <Феликс>.
-Сказала бы, что я грубо с ней обошелся, а её назвала бы пустоголовой!- ответил <Анжел>, задумчиво смотря в след своей невесте.
-Знаешь, думаю, ты на ней не женишься… - так же задумчиво ответил <Феликс>.
С города послышался звук горна.
-Пора.- подорвался <Анжел>.
-Да, пора.
Друзья распустили крылья и полетели в город.
Площадь, перед «Золотым дворцом» была заполнена крылатыми. <Феликс> приземлился где-то между ними, а место <Анжела> было возле <Валентина> на балконе рядом с самим <Винградом>. Дождавшись, пока все слетятся, найдут свое место и утихомирятся, король начал свою речь.
-Крылатые, непростые времена выпали на ваши плечи. Великая <Мусмузим> чувствует приближение зла. Если мы не соберем свои силы, если не объединимся, гонкурцы разобьют нас. Наша мать предупредила нас о нападении на крепость <Эростат> на границе Светлой колыбели.
Среди толпы тут же прозвучало: «как?», «что всё это значит?», «нас слишком мало!», «мы не справимся!», « мы не готовы!». Отвратительный запах отчаяния просочился сквозь каждого. Много кто решил, что это конец, были такие, кто струсил, но в основном, хоть и без надежды на победу, крылатые были полны мужества и готовности ринуться в бой без малейших раздумий.
- Я понимаю, что предстоящий бой идёт в ногу со смертью, но мы должны сражаться. Если опустим крылья раз - гонкурцы нам этого не упустят. Вашим военачальником я назначаю <Валентина>, вы привыкли к его командованию, и каждый из вас без колебаний до этого подчинялся его приказам, надеюсь, так будет и на этот раз. Да сохранит вас вечный свет Светлой колыбели!
Крылатые поклонились королю, положа кулак на сердце, самое сильное место каждого из них, и прокричали:
-Верность королю и нашей земле!
Он кончил свою речь и передал слово <Валентину>, затем скрылся за бархатными шторами зала, который находился за балконом. Король знал, что бой будет не лёгким, но в глубине души горел огонёк надежды на победу, надежды на то, что <Мусмузим> не зря приказала отправиться на защиту крепости, но до конца быть уверенным в том, что это правильное решения он быть не мог.
Идя по длинному коридору, ведущему в царские палаты, он почувствовал зов <Мусмузим>. Это чувство было настолько сильным, что казалось, будто одежда вылета из стали, она давила на его тело и тянула к полу, ему показалось, что он вот-вот упадет, но всё же нашел силы и, развернувшись, зашагал широкими шагами в «Изумрудный зал»- место, где дух <Мусмузим> был особо сильным, где можно было пообщаться с ею, место, в которое она пускала пока что только <Винграда>.
-Здравствуй, бравый король <Винград>!
Заговорил нежный голос ниоткуда, как только король преступил порог комнаты. Зал был довольно большим: стены изумрудного цвета, все десять колон вырезаны из цельного камня, который просвещался насквозь. Из пятидесяти окон и в день и в ночь лился свет, не смотря на то, комната находилась на самом нижнем ярусе дворца глубоко под землёй. В конце виднелся огромный трон из камня желтоватого цвета. Он был полностью окутан серебристой паутиной. Несмотря на все попытки <Винграда> его почистить, <Мусмузим> запрещала это делать, говоря, что он ждёт своего правителя. <Винград> никак не мог понять, почему трон не достался ему, но <Мусмузим> постоянно заставляла его мучиться в догадках. Он остановился на том, что этот трон ему не так уж и важен и что главней всего то, что он и так имеет власть над Светлой колыбелью, а это позволяет ему приказывать делать то, что нашептывает <Мусмузим>. За многие тысячелетия такое правление принесло свои плоды: много городов возрождено, границы укреплены, а крылатых становилось всё больше. Ничто бы не мешало полностью возродить род, если бы ни эта постоянная угроза нападения, которая теперь переросла в предстоящий бой за крепость <Эростат>. Но почему- то <Мусмузим> больше беспокоила не война, а девчонка, ее давно оставленная дочь по имени <Лилу>.
-Здравствуй <Мусмузим>, Мать великой Светлой колыбели.
Он поклонился.
-От моего взора ничего не скрыть: ни твоих действий, ни твоих мыслей, ни твоих ощущений. Ты так же подавлен и так же теряешь надежду, как и цветок, чей бутон не раскрылся. Но наступает новый день, солнечные лучи греют с новой силой и лепестки распускаются потому, что пришёл их час одарить мир красотой и благоуханием. Ты так и не научился, тому, что всему есть свое время. Даже поражению отведено свое время в истории.
РЕКЛАМА
•
BETWEEN EXCHANGE

- Твои слова мечом в моём сердце. Я буду слепо верить в победу, буду готовить пир к возвращению крылатых, но к чему пир, ели что-то в нутрии подсказывает мне, что вернутся не многие, что некому будет пить пионовое вино и вкушать росистый хлеб.
- Ты так же не научился тому, что я всегда знаю, что говорю.
<Винград> окончательно потерял контроль над собой и повысил тон. Его голос дрожал как хрустальный бокал:
- Твой разум ослеплен мыслями о девчонке. Все твои надежды возложены на то, что она вернется, и мир и покой больше никогда не покинут <Светлую> колыбель. Я…
Он на мгновенье остановился, решив проверить, не разгневал ли он <Мусмузим>, но она молчала.
-Я тоже хочу верить, что она справится, что пророчество сбудется . Но я не могу просто так отпустить две тысячи крылатых в бой, если не буду уверенным в том, что это принесёт успех, что им удастся устоять. Это всё, что я хотел сказать. Простите, если я был груб и не прав, но как вы сказали: от вашего взора ничего не скрыть и я решил быть честным с вами.
Он еще раз поклонился и уже собрался уходить, но <Мусмузим> его не отпустила.
-Я выслушала тебя, но ты не пожелал выслушать меня. Вот что я отвечу тебе, о отчаянный. Я тебе прощаю всё и всегда. Благодарю и уважаю тебя за твою честность. Но ты не должен бояться меня обидеть, ты должен бояться усомниться во мне. Но ты прав в одном: я слишком много надежды полагаю на <Лилу>. Я не уверенна, что она справится со своей задачей, ведь я не учла, что она человек. Крылатые – камни, а люди- вода. Они могут испариться из-за своих численных слабостей, но с помощью умения разбудить чувства в камне, могут обточить его как захотят. И этот мальчишка <Анжел> стал первой её ювелирной работой. <Валентин> принял правильное решение улететь, и еще более правильно решение принял ты, послав к ней <Сиару>. Моему взору не доступен людской мир, но когда <Сиара> передавала тебе посох, я кое-что прочитала в её мыслях. Девочка уже готова возвращаться в свой настоящий дом. Она настолько серьёзно тренировалась, что стала достойным воином. Страх, ненависть и недоверие удалось приглушить, но осталось другое чувство которое, боюсь, не удастся искоренить никогда. Это ничто иное как, любовь. Она полюбила <Анжела> так искренне и так чисто, что сила этого чувства мощнее силы любых изуитов, потому что в дальнейшем оно заставит её творить многие великие дела.
Наступила тишина. Они оба молчали.
-Значит, нам нужно готовиться к её возвращению?- наконец-то спросил <Винград>.
-Пока нет. Скоро она не вернётся. Там замешано ещё одно чувство. Но пока, я не скажу какое, так как нам, крылатым, оно не известно. Мы его чувствуем, но обычай и воспитание не дает права его проявлять. Тот факт, что <Анжел> скоро женится на Ливии, ещё больше запутывает будущее, и я никак не могу проглядеть сквозь этот туман предстоящих интриг.
- Да, пожалуй, нам много предстоит пережить!
-Так уж и быть, <Винград>.- обратилась к нему <Мусмузим>.- Выполню ту твою, просьбу, о которой ты так и не посмел обмолвиться. Смело отпускай воинов в бой. Их ждут утраты, но они будут не так велики, чтоб это могло стать концом всего. Пусть этот бой будет началом великой войны, конца которого я не вижу, но тот огонь света, который сейчас загорелся в твоём сердце, не даст угаснуть надежде. Так ступай же, <Винград>, мой сын. Ступай и готовь воинов в бой. И пускай сохранит тебя и всех твоих «детей» вечный свет Светлой колыбели!
Действительно, больше всего <Винграду> хотелось услышать именно это: предсказание по поводу предстоящего боя. Он хотел узнать, что случится, чего стоит ждать и опасаться. Огонёк, о котором говорила <Мусмузим>, и вправду загорелся таким ярким пламенем, что в его голове возникло сразу столько разных планов и стратегий, что желание поделиться ими с <Валентином> одолело его.
-Спасибо, великодушная Мать всех нас. Вы истинная правительница и повелительница наших жизней. Спасибо и ещё раз простите за всё неуместно сказанное мной.
Он поскорей откланялся и отправился искать <Валентина>, который уже проверял готовность воинов и отдавал приказы по поводу формирования отрядов.
<Нагадор>, город Черной земли.
Посреди Пенинского моря из самого дна выросла скала. Огромная, неприступная. Среди острых, как меч, камней родилась Черная земля. Города разбросаны ближе к обрыву, а <Нагадор> – столица, возвышается своими остроконечными башнями в самом центре. Узкие улицы, сплошные муры и крепости, дома из темно-серого камня, темные окна и ничего живого – таким был <Нагадор>.
На поляне, на черной золе и пепле, стоял королевский замок, именуемый <Снежным>. Не потому, что он был белым, или потому, что был как-то связан со снегом, а потому, что на его самых высоких башнях жило четыре Снежных дракона.
Когда-то они служили мирянам, но <Зир> с помощью своей темной магии затмил их разум и заставил напасть на прежних хозяев. Драконы несли в себе огромную силу. Чешуя из серебра, глаза, горящие голубым пламенем, а из пасти вырывался синий огонь, уничтожая все на своем пути. Глубоко, в огромном ледяном сердце они помнили своего прежнего господина <Тоеля>, но его уже давно нет и им осталось подчиняться теперешнему хозяину - <Зиру>, чей дух, так, же как и дух <Мусмузим>, до сих пор не покинул свою землю. Но драконы всё еще ждут того, кто явится за ними, того, кто освободит их от чар и позволит свободно летать по Элестраде.
В одной из комнат, в центральной башне возле окна сидел черноволосый юноша. Своим ледяным взглядом он пристально наблюдал за одним из драконов, который то и дело пытался взлететь, но чары его не пускали.
«Глупец!» - подумал он, - « <Зир> его никогда не отпустит. С чего бы это он стал таким беспокойным? Не уж то чувствует приближение боя?»
<Двери> в комнату открылись, вошла гонкурка - девочка, совсем маленькая. У нее были ярко красные волосы, <по-> детски собранные в хвостики, красные глаза были полны злобы и жажды крови. Смотря на такую злобную тварь, мурашки пробегают по коже каждого. В боях ее остерегались не только миряни, но и сами гонкурцы предпочитали обходить её стороной. Маленькая <Мизми>, так её нарекла <Кюри>, никому не доверяла, никого не любила кроме себя, никого никогда не боялась. Ее пискливый голосок вызывал отвращение. Все ее действия были сплошным коварным планом, который никому не приносил выгоды, кроме неё. Ей нравилось издеваться над другими. Она не была преданна никому. В боях участвовала только для развлечения. Никто не знал, откуда она взялась. Ее родителей никто не видел. <Мизми> называла себя дочерью <Леофанов>, говорила, что они подарили ей огромную силу для того, чтобы никто не забыл об их существовании.
Единственным человеком, с кем она могла поделиться своими намерениями или мыслями был <Зиль>. Нет, она его не любила, но какое-то чувство постоянно заставляло ее приходить к нему. Она сама не понимала, почему ей время от времени хотелось это делать. А <Зилю> это было на руку, ведь это был единственный способ контроля над ней. В редкие моменты откровений он мог направить русло ее ненависти в нужную ему сторону.
- Бедняжка, он так мучается. <Кюри> уже подумывает над тем, чтобы зарубить его. Ведь он может взбунтовать на предстоящей битве.- <Мертвым> голосом заговорила она, смотря на дракона.

-Только не говори, что тебе его жаль.- <Оскалил> свои белоснежные зубы <Зиль>.
-Нет, что ты? Просто надеюсь, что это дело предоставят мне. А кровь драконов мне еще не приходилось проливать.
- Какое же ты бездушное животное всё-таки. В тебе нет ничего святого! Разве ты не знаешь, что тот, кто прольёт кровь Снежного дракона - будет навеки проклят?
<Зиль> обнял ее и прижал ее голову к своей груди.
-Слышишь, как бьётся мое сердце? У тебя есть такое же. И у людей такое есть. <Мизми>, ты не бессмертна. Проклятие погубит твою и без того черную душу!
-Что за чушь ты говоришь?- она оттолкнула его от себя.- Мне это сердце совсем не нужно. Все что мне надо для жизни - это руки и меч.
- Ты желаешь остаться совсем бездушной? Я так и думал.- Он отошел от нее на несколько шагов.
-<Зиль>, а эти люди, какие они? Говорят разрубить их плоть ещё легче, чем плоть мировников?
-Люди? Они действительно слишком слабые! Они полностью под властью своего сердца, того самого, от которого ты так хочешь избавиться. Оно часто не дает им обижать других, творить зло.
-Мда, недаром меня называют бессердечной…<Зиль>, ты поиграешь со мной сегодня? А то мне так скучно!
-И как ты хочешь поиграть в этот раз?
На ее маленьком личике засеяла злобная улыбка.
-Давай ты будешь улетать, а я буду тебя догонять. Если я смогу тебя догнать и связать, прежде чем ты долетишь до Скалистых гор, ты расскажешь мне кто такая <Лилу>.
- Все тебе на руку! Но не в этот раз! Ты же знаешь, что я летаю в два раза быстрее тебя!
-Так было раньше. Я много тренировалась. Так что? Ты согласен?
-Подожди, а почему бы тебе прямо не спросить меня о <Лилу>? Ведь в случае поражения, ты так ничего и не узнаешь.
-Я все ровно узнаю, вот только со временем. А мне безумно хочется узнать сейчас! Так что? Поиграем?
-Давай!
<Зиль> распустил крылья и вылетел в открытое окно. <Мизми> тут же полетела вслед за ним. Они долго кружили над <Нагадором>, но малышке так и не удалось его поймать.
- Вот черт!
Рявкнула она, приземлившись на площадь перед <Снежным> замком.
- Ну, я же говорил, что ты не поймаешь.- поглумился <Зиль>.
-Ну ладно, займу себя, чем небуть другим.
Разозленная <Мизми> нырнула в ближайший проулок, шурша длинным черным плащом.
-<Зиль>, сколько можно тебя искать.- Раздался грубый мужской голос из-за ворот дворца.
Это был <Евиль>, военачальник племени гонкуров.
- Что опять? – спросил <Зиль>, нехотя направляясь к Евилю.
-У нас военное собрание. Ты должен присутствовать. Дело касается крепости <Эростат>.
Собрание проходило в одной из зал дворца. За огромным овальным столом сидели командиры отрядов. На самом большом стуле в виде трона восседала <Кюри>, трон поменьше должен был занять <Зиль>.
<Кюри> любила свой трон. Она впивалась ногтями в поручни, и наслаждалась своей властью. В моменты, когда все ее внимательно слушали, <Кюри> забывала о том, что должна покоряться <Зиру>. Хоть она боролась за его победу, ей больше нравилось самой принимать решения.
Наконец, все собрались. Не хватало только <Зиля>. Она терпеть не могла, когда он опаздывал.
-Господа, - заговорила <Кюри>, приподняв подбородок и брови вверх,- Прошу внимания.
Гонкурцы затихли и сконцентрировали свое внимания на <Кюри>.
-Близится бой. Это будет первый бой в великой войне, которую мы так долго готовили. Поэтому, ваша задача победить. Без победы – не возвращаться!
-Ну и когда мы отправляемся? – спросил <Зиль>, открывая двери зала.
-Неужели ты все же почтил нас своим присуствием?- укорила его <Кюри>.
-У меня были неотложные дела.
<Зиль> плюхнулся в свое кресло. Он заметил презрительный взгляд военачальников. Они сердито качали головой и перешептывались. Все сходились на мнении, что <Зиль> слишком молодой, чтобы принимать участие в решении важных вопросов.
- Я вижу, вы рады моему присутствию?- обратился к ним <Зиль>.
Военачальники молчали. <Тишину> нарушила <Кюри>.
-Господа, мы собрались не для обсуждения характера моего сына. Прошу приступить к делу.
Гонкурцы по очереди поднимались и высказывали свои стратегии. Когда <Зиль> оспаривал их, они нервно сжимали кулаки и садились на место, потому, что замечания <Зиля> были верными. Гордясь сыном <Кюри> улыбалась уголками губ, и почти не слушала подчиненных.
-Мам, как долго будет длиться этот цирк? – шепотом спросил <Зиль>.
-Потерпи еще чуть-чуть. Кстати, хочу попросить тебя об одолжении. – так же шепотом сказала она.
-Все что угодно миледи.
<Зиль> сжал руку матери в своей.
- Если вдруг встретишь на поле боя <Лилу>, бросай всё и сделай так, чтоб она попала ко мне живой.
- Разве она уже на Элестраде?- удивился <Зиль>.
- Не знаю. Я потеряла всякую связь с нею. Я не знаю где она сейчас, что с ней происходит, но чувство, которое меня никогда не подводило, подсказывает, что с каждым днём она все сильнее и сильнее. Если она раскроет белые крылья, ее сила будет так велика, что я не смогу ей противостоять.
-Понятно…Я всё сделаю. У меня вопрос. Можно?
-Да, давай. Только быстро, ато военачальники же обострили свой слух, пытаясь подслушать наш разговор.
-Тебе действительно так важен захват крепости <Эростат>?
Прежде чем ответить <Кюри> немного задумалась над вопросом.
- Нет,- наконец ответила она - я просто хочу поближе добраться к девчонке. Если она уже на Элестраде, то непременно отправиться в бой, ведь появлении <Сиары> не сыграло в нашу пользу. Да ещё и тот случай на Восточной скале. Она никогда не станет доверять гонкурцам, а злоба в ее сердце затмила человеческую доброту. Она знает только о своем долге спасти <Светлую> колыбель, о котором ей нашептал <Валентин>. А теперь все, тебе надо идти. Собери всех воинов запасного состава перед замком, проверь их обмундирование и вооружение и вели дождаться окончания совета. Дальше ими займутся военачальники.
<Зиль> склонил голову в знак покорения и отправился выполнять то, что ему только что велела мать.
Войско было собрано. Конечно, это были не самые лучшие воины, но <Кюри> считала, что бой пойдёт им на пользу. Ей было наплевать на то, что из-за недостачи воинов <Винград> отправит тех, кто есть. А те, кто у него был, были лучшими из лучших. У войска гонкуров почти не было шансов одолеть мировников, но бой был всего лишь отвлекающим манёвром на территории врага. Ей хватило бы и несколько часов, чтобы понять есть ли <Лилу> среди мировников или же она всё ещё на земле.
Отряд из трёх сотен вооруженных гонкуров, стоя у обрыва, у подножья которого грохотало море, ждал приказа взлетать. На сторожевую башню приземлился <Евиль>. Он выхватил свой огромный меч и из ножен, направил его в сторону Светлой колыбели и крикнул:
- Первый отряд, в небо!
Пятьсот воинов распустило крылья и взлетело в голубую высь. После следующей команды в небо поднялись другие пятьсот воинов, затем взлетел третий отряд. Они немного покружили над Черной землей, а когда в небо поднялись <Евиль> и <Зиль> и указали путь: крылатые черной тучей закрыли небо.
<Кюри> смотрела им в след, поглаживая Снежного дракона. Она свято верила в то, что даже если <Лилу> не окажется среди мировников, ее войско нанесёт значительный удар по войску <Винграда>.
-Ты чем-то озабочена?- услышала она голос <Зира>.
Его дух видимо тоже выбрался наружу, чтоб посмотреть вслед гонкурцам.

-Нет,- ответила она.- Это всего лишь мелкие переживания.
-Ты никогда не переживаешь из-за исхода событий. Скорей всего ты боишься, что что-то может случиться с твоим сыном.
-Возможно. После встречи с той девчонкой он как-то поменялся.
-Ты боишься перемен? Боишься, что из-за него, что-то пойдет не так… Я давно это знал. Он стал жертвой своего плана.
-Я не раз пыталась с ним поговорить, но он отказывается меня слушать. Что если он действительно полюбил ее?
-Тогда тебе стоит переживать за него еще больше. Любовь толкает на многие вещи. В том числе и на предательство.
<Кюри> содрогнулась.
-О чем ты? <Зиль> никогда не предаст ни тебя, ни свой народ.
-Мне очень хочется в это верить. Просто хочу, чтобы ты знала: если он пойдет не тем путем, я накажу его смертью, не смотря на то, что он твой сын!
<Кюри> ничего не ответила. Она даже не хотела думать о тех ужасных вещах, о которых говорил ее правитель.
-Не переживай! – попытался успокоить ее <Зир - Я> помогу ему отвлечься. Он нужен мне для исполнения кое-какого задания.
-И что же от него требуется?
-Его навыки обольщения девушек. Он должен будет влюбить в себя дочь короля <Винграда>.
-Что? Белокрылую? Но зачем это тебе?
-Затем, что с ее помощью я уничтожу ее отца. Я заставлю его страдать из-за предательства дочери.
- Я много слышала о Ливии. Она не станет даже слушать <Зиля>.
-Станет. Он будет вить из нее веревки. Сначала он заставит ее полететь с ним в <Нагадор>. Затем заставит ее верить в то, что он любит ее. Уверен, она не устоит перед его обаянием. Тем временем, <Винград> подавленный печалью будет особо уязвим.
-Не плохой план. Я прослежу, чтобы в этот раз все прошло так, как надо.
- Хорошо. Кстати, я уже отправил ей одно письмо от имени твоего сына. С минуты на минуту прибудет ответ. Моя птичка уже на пол пути!
- Предоставь мне возможность ответить на ее письмо. Я как никто другой разбираюсь в душевных делах!
-Хорошо! А сейчас, я тебя оставлю. Я должен набраться сил.
-Прощай, мой король.
Дух <Зира> исчез, а <Кюри> все ещё сидела на своем месте. Она думала от той девчонке. <Кюри> всей душой хотелось отомстить <Винграду> за смерть своего мужа, ведь именно он убил его в бою много лет назад.
<Анжел> шел по цветочному полю. Голубые лепестки то и дело то поднимались в воздух, то падали с неба, словно дождь. Он распустил крылья, взмахнул ими, раздувая голубые облака вокруг себя. Оттолкнувшись от земли, он попытался взлететь, но что-то ему не давало. Вон в дали кто-то идет на встречу. Длинные волосы развеваются по ветру, тонкие руки пытаются собрать воедино клубки лепестков. Это она. Его мечта, его идеал. Он бежит к ней громко крича ее имя, а она его не слышит.
-Любимая, что с тобой?
Она молчит.
<Анжел> взял ее за руки.
- Я люблю тебя, слышишь, люблю больше всего на свете!
Но она молчит. Ее губы потянулись к его щеки. Поцелуй. Всего лишь секундное касание.
-Ли-лу…
-Ей, <Анжел>, просыпайся! Пора в дорогу!
Он открыл глаза, перед ним была не <Лилу>, а <Феликс>.
-Черт, <Феликс>, ты итак испортил пол моей жизни, зачем портить еще и такой сон?
-Пока я рядом, тебе кроме меня никто не смеет сниться!
Они громко рассмеялись.
-Ну что ж, хорошее начало дня,- в палатку заглянул <Валентин>,- ели вы, конечно, собираетесь на пикник. Ану, встали оба быстро!
Войско из тысячи крылатых мировников и шестисот пеших уже было на полпути до крепости <Эростат>. За прошлый день им удалось пересечь лишь Серебристое поле, которое бескрайним морем ложилось на Большой равнине Светлой колыбели.
- Не понимаю, зачем нам эти пешие? Они только тормозят нас в дороге.
<Рассуждал <Феликс>>, когда лагерь уже сложился, и войско поднялось в небо.
-Затем, чтоб когда будет идти бой в небе, было кому защищать крепость.
-Думаю, никакая защита нам не нужна. Мы в течение часа расправимся с гонкурцами.
-Нельзя быть таким самоуверенным! Мы еще не видели их войска.
-Никакой я не самоуверенный, просто перед великим приключением мне больше нравится думать об удачном исходе.
-Значит нельзя быть слишком большим оптимистом.
<Феликс> толкнул друга в бок, отвечая на его доставания.
-<Эростат> в поле зрения.
Послышался крик «зрячего», специального воина, обладателя великолепного зрения, который всегда летел во главе войска рядом с военачальником.
Через некоторое время <Анжел> с <Феликсом> сами увидели эту крепость.
Она была построена на самом конце суши у обрыва. У его подножья билось Пенинское море- море Черной земли. Крепость <Эростат> была очень большой: со стороны моря ее окружала высокая стена, с которой торчали острые спицы, со стороны суши - не менее высокая стена с узким пролетом. Внутри крепости было всего одно строение в виде полушария. По всему периметру были сделаны дыры для гарпунов и места для лучников. Крепость была важна тем, что под строением был подвал, а в нем - камень: изуит - самородок. Он был одним из трех камней, которые создавали сетку защиты от магии <Зира>, но защитить от удара меча она никак не могла.
Крылатые опустились на землю. <Валентин> отдал приказ первому отряду пеших мировников укрыться в крепости, зарядить гарпуны и занять свои места. Другой отряд занял места лучников по периметру стен. Крылатые, сложа крылья, укрылись у подножья крепости снаружи, а двадцатка лучших, включая <Феликса> и <Анжела>, висела в небе над крепостью ожидая прибытия врага.
Гонкурцы не появлялись довольно долго. Огненное солнце безжалостно обжигало все под собой. <Мировников> спасал лишь холодный морской ветер, который с приближением ночи дул все сильнее. Наконец-то «зрячий» закричал:
-Вижу, я их вижу! Их не меньше трех тысяч!
- Это не правда! Их около полторы тысячи! Не больше!
-Откуда ты знаешь?- возразил «зрячий».
-По шуршанию крыл понял!- ответил <Феликс - Кстати>, <Анжел>, среди них <Зиль>. У тебя будет возможность поквитаться с ним за всё.
-Месть не самое нужное чувство во время боя. Думаю, мне больше понадобится здравый разум.
-Как мне надоели твои нравоучения! Ты как <Винград>! – сказал <Феликс>.
-Принимаю это за комплемент! – улыбнулся <Анжел> другу.
Когда враг подлетел на расстояние падение стрелы, <Валентин> приказал всем достать мечи.
-Будьте готовыми к нападению.- скомандовал он.
Гонкурцы остановились на мгновение, а затем, разделившись на три части, с огромной скоростью хлынули к крепости.
Сразу же многих гонкурцев остановили защитные спицы крепости, из их проткнутых тел хлынула кровь, заляпав собою лучников.
-Лучники, огонь!- послышалась следующая команда.
Дождь из стрел хлынула на тучу гонкуров. Окровавленные крылатые камнями полетели в воду.
- Гарпуны в воздух!- отдал еще одну команду <Валентин>.
Острые копья вслед за стрелами понеслись навстречу врагу. Затем, раскрыв крылья, в воздух поднялись те, кто прятался за стенами. В ход пошли мечи. Пешие, подняв голову, увидели над собой только черное небо, с которого лился кровяной дождь и сыпались черно-белые перья.
<Анжел> дрался как мог. Он забыл обо всем на свете, помнил только о том, что в случае поражения его дом и дома его друзей будут разрушены.
-Вот мы и встретились, <Анжел>!
Прозвучал знакомый голос где-то среди боя.
-<Зиль>, я знал, что мы встретимся!
<Анжелом> чудом удалось увильнуть от удара тяжелого меча <Зиля>, который пытался ранить его в спину.

-Удар в спину? Как подло с твоей стороны.
Он нанес ему удар в ответ, тот с легкостью увильнул.
- Где, <Лилу>? – спросил <Зиль>, отлетев от <Анжела> на безопасное расстояние.
-Тебе какое дело?
-Мои вопросы всегда имеют смысл. Если я что-то спрашиваю, значит, мне надо знать!
-Чем я еще могу вам услужить, милорд?- подшутил <Анжел>.
<Анжел> поклонился, издеваясь над Зилем.
-Можешь без сопротивления сдаться!
-Никогда не думал, что воин вроде тебя может быть столь наивным!- все еще усмехался <Анжел>.
-Гаденышь!- оскалился <Зиль>.
<Зиль> разозлился и кинулся на <Анжела>. Дрались они довольно долго. Силы однозначно ровны. Количество изуитов в их мечах было одинаковым, теперь дело было только в ловкости и технике. Ни один из них не хотел уступать. Бой прервал <Евиль>, который отозвал <Зиля>.
-<Зиль>, брось ты его наконец-то! Нас разбили! Мы отступаем!
-Что? Мы отступаем?- не мог угомониться <Зиль>.
А <Анжел>, услышав это, начал наносить удары с еще большей силой. <Зиль> почувствовал, что и его поражение близко, и отступил.
-Ничего! В этот раз тебе повезло! Но я приду за твоим сердцем! Вырву его из твоей груди и скормлю его Снежному дракону!
-С нетерпением буду ждать следующей встречи!
Прозвучал горн гонкурцев.
-Отступаем!- кричал <Евиль>.
Миряни позволили гонкурцам забрать раненых и тела убитых. Пленных не брали.
-Поздравляю тебя, друг !- Подлетел к <Анжелу> <Феликс>.- Я же говорил, что бой будет легким!
-Если тебя не убили, то это не значит, что все было так легко.- печально ответил <Анжел>.
<Феликс> ещё что-то буркнул и отправился к отряду, который собирал тела убитых мировников.
-Я ожидал худшего.- сказал <Валентин>, когда воины собрались вокруг погребальных костров.
-Я тоже. Но это было всего лишь начало. - Ответил ему близ стоящий <Анжел>.
- Да, поэтому нам не стоит расслабляться.
-Боюсь, что расслабиться нам предстоит еще не скоро.
-<Анжел>,- сказал <Валентин>, взяв его за плече,- ты хороший воин! Ты великолепен в бою, но должен научиться отдыхать. Должен научиться в нужное время забывать о плохом, и восстанавливать свои силы. Сколько бы ни было камней в твоем мече, рано или поздно их сила исчерпается. Подумай над моими словами!
-Да, думаю, вы правы. Как попаду в <Светлую> колыбель – отправлюсь в горячие источники.
-Ты правильно меня понял, <Анжел>.- Засмеялся <Валентин>.- Я тоже хочу посетить это диковинное место.
Черный дым еще долго струился с костров в небесную высь. Воины провожали убитых до тех пор, пока не потух последний жар. Затем <Валентин> произнёс прощальную речь. Воины собрали остатки оружия и двинулись домой.
Назад дорога показалась в два раза короче. Еще бы! Они возвращаются в свои родные дома, кто-то к женам и детям, кто-то к родителям, а кто-то просто домой. Неведомые силы наполняли каждого, поэтому добрались они без остановок.
<Винград> заранее узнал об исходе битвы, хоть словам <Мусмузим> он не до конца доверился, посланец с хорошей новостью обрадовал его больную душу.
Король ждал своих воинов на том самом балконе, с которого отдал приказ идти в бой. Они вернулись почти все: живы и здоровы. Защитников уже ждали. Миряни осыпали их голубыми лепестками цветов, и <Анжелу> вспомнился его сон. Сердце неприятно сжалось в груди, знакомое лицо промелькнуло перед глазами.
«Скорей бы она прилетела!»- всего лишь смог подумать он.
Тут его глаза встретились с глазами, в толпе стоящей, Ливией. Она все поняла. Она уже давно ненавидела его за это выражение лица. Но все еще впереди, он еще пожалеет о том, что отверг ее.
Светловолосая девушка стояла у открытого окна и что-то высматривала в небе. От волнения ее ноги подкашивались, и она одной рукой оперлась на холодную стену. Ливия, дочь <Винграда>, была одной из самых красивых крылатых девушек в Светлой колыбели. У нее было маленькое личико с перламутровой кожей, аккуратный носик, пухленькие губки, большой разрез глаз. Ее длинные светлые волосы полностью дополняли образ принцессы.
Вот только сейчас ее голубые глаза были полны печали и страха. Ливия не знала, что делать. Три дня назад уродливая гонкурская птица принесла ей письмо. Оно было от принцев гонкурцев - <Зиля>. В нем он рассказал ей, как ему надоела война, рассказал, что очень хочет мира, и для того, чтобы достигнуть цели, ему нужна ее помощь. Она очень хотела сразу же все рассказать своему отцу, но принц Черной земли попросил не делать этого. В своем ответе Ливия написала, что разделяет его желания, и очень хочет помочь.
Этой ночью ей пришло еще одно послание. Вместе с конвертом птица принесла синюю розу – любимый цветок Ливии. <Зиль> писал, что очень хочет встретиться с ней. Он сообщил, что после того, как его войско отступило, он спрятался в лесу Светлой колыбели и отправил ей это письмо.
-Значит, он где-то здесь! На Светлой колыбели!- думала Ливия.
Она полностью поверила в каждое слово <Зиля>. В ее голову не приходили мысли о том, что это может быть обманом. Ей хотелось встретиться с ним назло <Анжелу>.
Когда ночь сменила день, Ливия, надев черный плащ, бесшумно шла коридором замка. Спускаясь по лестнице, она наткнулась на того, кого хотела встретить меньше всего.
-Ливия, что ты здесь делаешь в такое время? – строго спросил <Винград>.
- Я решила пойти полетать.- соврала она.
- Ты знаешь, что летать в такое время не безопасно. Видимость слишком плохая. К тому же дует сильный ветер! Возвращайся в кровать!
- Ну, пап! Прошу тебя не переживай! Я немного погуляю и вернусь целой и не вредимой!- просилась Ливия.
-Ты слышала, что я тебе сказал?
-Да! Но я не стану тебя слушать! Я достаточно взрослая, чтобы самостоятельно принимать решения!
-Ливия, у меня и так много хлопот, не доставляй мне еще больше! Ты дочь короля! Ты должна вести себя достойно и помогать мне!- повысил голос король.
- Значит, я больше не желаю ею быть! – крикнула Ливия.
<Винград> схватил дочь за локоть.
- Остепенись! Что на тебя нашло! Скоро ты укрепишь союз с <Анжелом>, у тебя будет еще больше обьязаностей и еще меньше прав! Хватит вести себя как девчонка!
-Я никогда не выйду за него замуж! Я его ненавижу!
Ливия, брызнув слезами, вырвалась из рук отца. Она сорвала с себя медальон, который свидетельствовал о том, что она принадлежала к королевскому роду, и бросила его на землю.
- Прощай навсегда!
Она расправила крылья и вылетела в окно.
<Винград> уже было пытался распустить крылья и полететь за ней, но тут почувствовал зов <Мусмузим> и остановился. Он проследил за тем, куда направилась его дочь, и пошел в Изумрудный зал.
Ливия тем временем летела как можно быстрее в сторону леса. Из чащи ей на встречу вышел <Зиль>. Ему меньше всего на свете хотелось играть в этом спектакле, но он не смог ослушаться маму, которая велела ему одурманить девчонку.
-Здравствуй, Ливия! Я рад, что ты все же прилетела!
Он поцеловал ей руку. Ливия сразу же покраснела от смущения.
- Чем ты опечалена? Кто тебя обидел?- спросил он, деликатно вытирая слезу с ее щеки.
-Я поругалась с отцом. Я сказала, что больше никогда не вернусь домой. Он не понимает, что я все делаю ради него!
- Порой, родители просто не хотят нас понимать и слышать! Моя мама тоже не разделяет моего желания прекратить войну! – жаловался <Зиль>.

Ливия не могла оторвать взгляд от его зеленых глаз. Ей казалось, что они видят ее насквозь, гипнотизируют своей красотой.
-Не переживай. Я теперь я буду тебя поддерживать! - сказала она.
- Спасибо! Ты такая добрая и к тому же красивая!
<Зиль> взял ее за подбородок и притянул к себе. Он поцеловал ее так сладко, что Ливии показалось, будто ее ноги отрываются от земли, и она парит где-то в облаках.
- Полетели со мной! Мы будем жить вместе в <Нагадоре>! – предложил <Зиль>.
Ливия все еще злилась на отца, поэтому даже не думала перед тем, как ответить:
-Хорошо! Я полечу с тобой!
<Зиль> улыбнулся. Но в голове у него были другие мысли. Он удивился, что ему удалось переманить ее на свою сторону так быстро. Он думал, что придется долго упрашивать, применять свое обаяние, но все получилось само - собой.
Они тут же раскрыли крылья и улетели в сторону Черной земли. Дорогой, Ливия стала сомневаться в правильности своего поступка, но рядом с ней летел <Зиль>, крепко держа ее за руку. Его глаза не позволяли ей поменять свое решение. Ливия решила, что полюбила раз и на всю жизнь.
Король <Винград> не находил себе места. Он метался с комнаты в комнату и никак не мог понять слова <Мусмузим>: « Не вздумай лететь вслед за ней! И никого не посылай, чтоб вернуть ее! Она сделала свой выбор! И ничто и никто ее не вернет!»
Он пытался узнать больше, узнать, куда она улетела, с кем она, что с ней будет, ведь дело касалось его единственной дочери, но <Мусмузим> была молчалива, как камень. Она уже сказала то, что должна была, что будет дальше – покажет время. Потом король вспомнил, что Ливия говорила, что-то об <Анжеле>. Он явно был одной из причин ее побега.
- Скажи, - обратился к нему король, вызвав крылатого к себе в палаты, - почему Ливия отреклась от меня, и сбежала?
-Что? Я впервые слышу о том, что она сбежала.- удивился <Анжел>.
- Значит, ты не знал, что она больше не желает выходить за тебя замуж?
-Нет, милорд, я правда ничего не знаю.
-Тогда кто? Кто знает, что с ней произошло?
-Мне бы очень хотелось, чтобы что – либо прояснилось. Но я в полном неведение!- Только и ответил <Анжел>, опустив голову.
-Понятно…- вздохнул король.
<Анжел> не хотел, чтобы король печалился, но новость о том, что ему больше не придется жениться на Ливии, осчастливила его.
-Милорд, мне очень жаль. Надеюсь, она ещё вернется. Может, стоит послать кого-то за ней?- нарушил <Анжел> молчание.
-Нет, <Мусмузим> приказала бездействовать. Она никогда не ошибается. Вероятно, я во всем виноват.
Король плюхнулся в огромное кресло возле кровати.
-Ее мать умерла при родах. Из-за этого я долго не мог даже взглянуть не нее. Ливия росла под наблюдением придворных. Когда я понял, что упустил слишком много, решил, что сделаю ее счастливой, дав право выбрать себе жениха. Сначала все было хорошо, мы много разговаривали, она показывала мне свои платья, мы говорили о Другом мире, о людях. Но как только пришло время войны и мне пришлось ее бросить, все изменилось. Ливия опять почувствовала себя брошенной.
- Она слишком юна и не опытна, чтобы знать о настоящих ценностях в своей жизни. Думаю, вскоре она остынет и вернется.- предположил <Анжел>.
-Дело не в ней. Дело в том, что я плохой отец!
<Анжел> подошел к нему, опустился на колено и положил руку ему на плече.
-<Винград>, побывав на земле, я узнал много чего нового. И самое главное я понял: мы такие, какие есть. Наши чувства не могут поддаться законам и давно установленным правилам. Если в вашей жизни недостаточно времени для Ливии, то это только потому, что все место заняли другие важные дела. Вы несете ответственность за жизнь других. Именно этим должен заниматься настоящий король.
<Винград> ничего не ответил. Он знал, что <Анжел> говорит правду. Он словно знал абсолютно все. Он был прав во всем, но самыми верными словами было то, что он - король, и что сейчас он должен забыть обо всем, кроме своего народа.
<Анжел> вышел. Он толком не помнил что говорил, но знал только то, что эти слова давно желали выйти наружу. Он хотел пойти к <Винграду> и попросить отменить свадьбу, но долг его остановил, что думал, что придаст всех, сделав так. Он бы этого никогда не сделал. Теперь все поменялось. Если Ливия вернется, он сделает все, чтоб полюбить ее. Он будет дарить ей цветы, обнимать, целовать, и самое главное – он навсегда забудет о <Лилу>.
Его решением полностью руководило ничто иное, как чувство вины. Он так и не смог признаться <Винграду>, что не раз обижал <Ливию>, и что возможно, именно он стал причиной ее побега. Но куда она могла сбежать? Может, она прячется где-то в деревне, но ни один крылатый не стал бы прятать дочь короля. В любом случае, если с ней случится что-то плохое, <Мусмузим> сразу даст знать об этом.

