Придя домой, <Лилу> в первую очередь вышла на балкон забрать цветок. Но его там не было. Неужели тайный поклонник знал, что она уезжает? Нет, не может быть. <Лилу> села на пуфик, она многое поняла, хоть в это трудно было поверить, но, кажется, мозаика сложилась.
Она была уверенно в том, что розы приносит <Анжел>. Ведь они начали появляться после его приезда. Случай на «восточной скале» она помнила слишком отчётливо, это не могло быть всего лишь видением. <Зиль> вправду столкнул её со скалы, <Лилу> помнит его слова о том, что у неё есть крылья, которые должны раскрыться. Если такие же крылья есть у <Анжела>, то он с лёгкостью мог поймать её на лету, мог прилетать к ней на балкон и оставлять цветок. К тому же, <Роко> видел огромные белые крылья!
-Стоп, о чём я только думаю? - спросила себя вслух <Лилу.-> Как такое возможно? Нет, я точно сошла с ума.
Она чувствовала себя марионеткой. Куклой в чьих-то играх. Но с нее хватит! До приезда этого блондина у нее была спокойная жизнь. Никаких проблем, никаких приключений. А тут каждый день ей приходится думать кто она <Анжелу>?
Ей в голову пришла мысль, что нужно воспользоваться балом, чтобы решить все раз и навсегда.
Пока магазины не закрылись, <Лилу> решила пойти и купить себе наряд. Пришлось перемерять кучу платьев, прежде чем понравилось хотя бы одно. Она хотела выглядеть лучше всех, так как собиралась встретиться, с тем тайным поклонником.
Перед тем как лечь спать, она взяла карандаш и написала незнакомцу письмо:
«Дорогой, тайный поклонник, завтра в нашей школе будет весенний бал. Это твой последний шанс со мной встретиться. Каким бы ты ни был, я постараюсь полюбить тебя» <Лилу>.
-Ну вот, вроде нормально.
–Она ещё раз перечитала послание, поднесла его к губам, запечатала в голубой конверт, и оставила на балконе. Мимолётно взглянула на дом напротив: в комнате <Роко> горел свет. Были видны силуэты людей, мальчик весело прыгал, подымая над головой какой-то предмет,- видимо новую игрушку. Покой и тепло наполнили душу девчонки.
-Как хорошо.- подумала она, и отправилась к себе в комнату спать.
Проснувшись, первым делом она выбежала на балкон: не было ни розы, ни открытки, но ее письмо тоже пропало.
Если конверт не унесло ветром, значит, он все прочитал, и сейчас, возможно, обдумывает ее слова.
Вечером она принялась готовиться к предстоящему балу. Всё было идеально! Безупречна причёска, макияж, духи. Можно идти. На улице уже темнело, было очень тепло, город был по-праздничному убран. Вокруг сверкали огни, фонари, вились ленточки и сверкал фейерверк.
Бал был в самом разгаре. К ней тут же подошли знакомые со школы, но <Лилу> смотрела сквозь них, ожидая, что вот-вот из толпы выйдет <Анжел> в белом костюме, и они закружатся в медленном танце.
Одноклассницы потянули ее к столу с напитками. Слушая музыку, она раз за разом обводила взглядом зал. Тот, кого она так хотела увидеть, не пришел. Безнадежно испортив настроение, девчонка решила пойти домой.
«Надо же, такой великолепный вечер коту под хвост!»- подумала она, проходя мимо танцующих пар.
-Здравствуй <Лилу>! - кто-то легонько дернул ее за плече.
Это был <Зиль>.
-Можно пригласить тебя на танец?- ласково спросил он, вкладывая в это предложение весь свой шарм.
Услышав его голос, <Лилу> отчетливо вспомнила их последнюю встречу, и решила избежать опасности.
-Извини, но я здесь с молодым человеком. Он придет с минуты на минуту!- соврала она.
Но <Зиль>, словно не слышал ее ответа. Он крепко обнял ее за талию и силой утащил на танцпол.
- Зачем ты это делаешь? – испугано спросила она.
- <Лилу>, ты все еще не поняла, как сильно ты мне нравишься?- спросил он, вдыхая аромат ее волос.
-<Зиль>, ты меня пугаешь. Если я тебе нравлюсь, то ты должен вести себя как-то по - другому.
Парень ослабил хватку, но <Лилу> все еще не могла вырваться, к тому же - на них смотрело так много людей!
-Прости. Если ты думаешь, что я тебя совсем не знаю, то ты ошибаешься. Я наблюдал за тобой много лет. Мисс <Кюри> не разрешала мне близко к тебе подходить, но поверь, я тот человек, который постоянно был рядом с тобой!
Услышав это, <Лилу> нервно сглотнула. <Зиль> уже говорил ей подобное в детдоме, но она не обратила внимания.
-Прошу тебя, не бойся. Пошли со мной. Я покажу тебе новый мир, новую жизнь!
- Прости, <Зиль>, я не могу. Я…
-Что? Я понимаю, тебе страшно, ты мне не доверяешь. Этот <Анжел> должно быть запудрил тебе мозги!
-Не смей так говорить об <Анжеле>! Он хороший человек! И я люблю его!
<Зиля> очень удивили эти слова. <Лилу> воспользовалась моментом и принялась бежать, но он догнал ее, схватил за руку и потащил на улицу. Не смотря на то, что вокруг было много людей, никто даже не попытался помешать Зилю, все решили, что это очередные любовные игры школьников.
-Не ори! Успокойся, а то мне придётся сделать тебе больно!
Но <Лилу> все, же пыталась вырваться. Она даже начала звать <Анжела>, и это очень разозлило <Зиля>.
-Не произноси его имени! - Он взял её за горло и прижал к дереву.- Заткнись! Не произноси это имя! Слышишь?
По щекам <Лилу> ручейками потекли слёзы, но, не смотря на это, <Зиль> не остановился. К счастью, к ним подошёл дежурный учитель:
-Эй, что тут происходит?
<Зиль> сразу же отпустил <Лилу> и она, не медля ни секунды, принялась бежать.
На каблуках бежать было очень больно и сложно, но страх подгонял её сзади. Остановилась она только на пляже. Вокруг никого не было, видимо, <Зиль> её не преследовал. Сев на песок, <Лилу> ещё долго не могла прийти в себя, слёзы всё так же лились. С моря дуло холодным воздухом и она очень замёрзла.
- Неужели это не <Анжел>? Неужели это <Зиль> приносил розы. Значит и он крылатый? А что если их здесь много? И что в конце - концов им от меня надо? Зачем <Зиль> меня преследует?
Внезапно, она услышала чьи-то шаги: к ней явно кто-то приближался. Опасаясь, что это <Зиль>, она поднялась и принялась бежать, но тут же остановилась - это был <Анжел>. Сначала она так разозлилась, что ей хотелось ударить его посильнее. Но вместо этого, она бросилась к нему, и крепко- крепко прижалась к его груди.
-Эй, <Лилу>, что ты здесь делаешь? Почему ты не на бале?
Но она не смогла выдавить, ни слова. Тогда он взял её за скулы, увидел синяки на шее и заплаканные глаза и всё понял. Ему стало настолько больно, что он прижал её к себе.
-Прости меня, <Лилу>. Я не подумал. Не стояло отпускать тебя одну. Прости, что не уберёг тебя опять.
-<Анжел>, ты себе не представляешь, как мне было страшно. Я ведь решила, что это <Зиль>, а не ты, приносит мне цветки. Тебе теперь не увильнуть, я знаю о крыльях, я всё поняла!
<Сердце <Анжела>> ещё никогда так больно не сжималось. Ведь в своем мире он прошёл огонь и воду, пережил многие войны, убил многих врагов, но никогда ему не приходилось так страдать из-за девушки. Ведь всё это время он держал себя в руках, не поддавался необычному чувству. Он изо всех сил пытался вести себя так, как и люди, которые окружали <Лилу>, но он не представлял, что её страдания будут так глубоко цеплять его.
История жизни <Анжела>, обычная для крылатого. Он служит королю мировников - <Винграду>. Когда его послали к людям, чтоб вернуть <Лилу>, он очень трепетно отнёсся к этому заданию, и подшучивания друга <Феликса>, мол: «Смотри не влюбись! <Ато <Винград>> тебе голову снесёт!»,- воспринимал всего лишь как шутку, не больше. Но что теперь стало с ним? Неужели он не выполнит приказ так, как следует? <Валентин>, бравый военачальник, которого <Лилу> знала, как водителя лимузина, не раз говорил ему, что беспокойство о том, как она узнает о своей сущности, пустое. Им было приказано всего лишь доставить её на Элестраду, а это можно сделать при первом же ливне. Но почему-то <Анжел> не смог рассказать ей всё при первой встрече. Ему пришлось скрыться среди горожан и стать простым рядовым учеником школы. Честно сказать, он не ожидал, что вместо воина, дочери <Мусмузим>, он увидит хрупкую девчонку, которая так нуждается во внимании. Тогда и пришла в голову идея о тайном поклоннике, но всё зашло слишком далеко. Ему не удалось просто развеселить её, вместо этого он вызвал в ней ещё больше боли и вопросов. Он никак не ожидал, что <Зиль>, из племени гонкурцев, посмеет прилететь в город и так подло поступить. Если бы он, хотя бы на минуту опоздал, <Лилу> раскрыла бы крылья, и тогда обратить её на сторону мировников было бы невозможно. Он ещё раз сломался, когда поддался её зову в письме. Если бы не <Валентин>, то он наделал бы много глупостей, но вместе с тем, если бы пришел на бал, то <Зиль> не посмел бы к ней приблизиться ещё раз.

Теперь <Анжел> крепко сжимает её хрупкое тело на берегу моря. Всё больше и больше её боль проникает в его сердце. Но он выдержит, он сильный.
-Да, думаю теперь пора тебе всё рассказать. Пойдём в дом, тебе надо переодеться и согреться.
И правда, дорогое бальное платье было всё изодрано, волосы растрёпались, а макияж размыли слёзы.
В доме было очень тепло и уютно. <Лилу> стало намного лучше после встречи с <Анжелом>. И она мирно шла за ним по огромному холлу. В гостиной, возле камина, сидел тот самый водитель <Анжела>. Увидев девушку, он поднялся и вежливо поздоровался.
-Здравствуй <Лилу>. Я <Валентин>.
-Здравствуйте, <Валентин>.
-Я безумно рад, что ты не подалась влиянию ведьмы <Кюри> и ее поганого сынка. Ты - настоящая дочь <Мусмузим>!
Такое количество непонятных слов в её голове сразу не уложилось.
-<Валентин>, думаю, вам стоит сначала объяснить ей всё по порядку. В её жизни мисс <Кюри> одна из самых родных людей.
-Эй, а что вам мисс <Кюри> плохого сделала?
-Вот видишь.- улыбнулся <Анжел>.
В его душе появился покой, наконец-то он смог приблизиться к завершению своего задания.
-Ладно, <Лилу>, я провожу тебя в ванную комнату. Дам чистую одежду. А после, ты спустишься к нам, и мы тебе всё расскажем.- сказал <Анжел> и повёл <Лилу> за собой.
Через полчаса <Лилу> спустилась вниз. <Валентин> вместе с <Анжелом> сидел на диване, у камина. Как только она подошла, <Валентин> тут же поднялся, уступая ей место, и упрекнул <Анжела> в невежестве. <Лилу> наконец-то смогла разглядеть <Валентина>. Высокий, крепкий. Седые волосы завязанные на затылке в хвостик. Длинное лицо с мелкими морщинами и крючковатым носом выдавало его строгую натуру. Под веками скрывались выцветшие голубые глаза. Их радуга была цвета льда, казалось, что его взгляд может заморозить. Тонкий шрам, вьющийся через лицо, скрывался под короткой бородой. Он был похож человека, который прожил долгую жизнь, переполненную трудностями.
-Никогда не видела таких хорошо воспитанных водителей! <Анжел>, тебе безусловно повезло!- тихо сказала <Лилу>.
-Ну в вашем мире, он притворяется моим водителем, так как я не справляюсь с управлением этой длинной машины на колёсах. А в нашем мире он военачальник королевского войска, а я его подчинённый.
-Что? Ты военный?
-Ну, да. Я воин.- <Гордо> ответил <Анжел>.
-И ты убивал людей?
-Нет, людей я не убивал, так как их на Элестраде попросту нет, но проливать кровь гонкурцев приходилось не раз.- При этом <Анжел> демонстративно сжал кулак, словно пытался показать свою ненависть.
-А кто такие гонкурцы? Животные такие, что ли?
-Ну ладно, хватит пустой болтовни! <Лилу>, извини, что перебиваю, но, по-моему, пришло время всё разложить по-полочках.- В разговор вмешался <Валентин>.
-Да, вы правы. Ну что, кто будет рассказчиком?- спросил <Анжел>.
-Давай я, ато ты как всегда начнёшь чепуху молоть. Как только прилетим на Элестраду, займемся тренировками. Ты начал забываться, перестал подчиняться приказам! Видимо, слишком уж ты привык к роли моего господина. Тебе же будет хуже, если <Феликс> узнает о моей роли в этой пьесе!
<Анжел> виновно опустил голову.
-Итак, садись удобнее <Лилу>. Беседа может затянуться.
<Лилу> села на кресло, <Анжел> укрыл её пледом, но видимо, <Валентину> такой знак внимания не понравился,- он так посмотрел на <Анжела>, словно тот сделал что-то неправильно.
-Итак, начинаем. Помимо вашего людского мира существует ещё мир, который носит название Элестрада. Первыми поселенцами был могущественный бог, и его возлюбленная, девушка из вашего мира, <Лана>. У них родилось трое детей. Два мальчика - <Зир> и Тоель, и девочка, по имени <Мусмузим>. Свою первенницу и любимого сына – <Тоеля>, отец наградил крыльями, и открыл секрет своей силы.
-А <Зир>? Что досталось ему?- спросила <Лилу>.
-<Зир> был таким же, как его мать - простым человеком. Со временем, в его сердце поселилась злость из-за того, что у брата с сестрой были дары, а у него не было ничего, и он убил <Тоеля>. Разгневанный отец проклял <Зира>, и изгнал из мира <Элестрады>. Но <Зир> ещё больше разозлился и пошёл на сделку с леофанами – демонами, которые появились неизвестно откуда . Так у него появились черные крылья. <Зир> заманил на свою сторону много крылатых, и они основали новое племье - гонкурцев. Сотни лет чернокрылые готовились к убийству бога, отца <Зира>. К тому времени на Элестраде жили миллионы крылатых, их мир процветал. Но тут час <Зира> пришёл и он, захватив Элестраду, убив своего отца, и взял правление мира на себя. Править ему пришлось не долго: <Мусмузим> собрала силы и восстала! Она заточила леофанов и предателей белокрылых в Сердце <Элестрады> – неведомом мире, который доступен только ее взору. Но племье гонкурцев <Мусмузим> изгнать не удалось. С тех пор мир <Элестрады> раскололся пополам. Земля мировников, под названием «Светлая колыбель», подчинялась <Мусмузим>, а предатели крылатые, поселились на «Чёрной земле». С тех пор прошло много веков. Дух <Мусмузим> до сих пор в Элестраде. Мы называем ее своей матерью, так как она во главе новой еры. Но нас настигли темные времена, сила нашей матери угасает. <Мусмузим> выбрала нового правителя – мудрого <Винграда>. Теперь белокрылых на Элестраде осталось очень мало. Все меньше и меньше детей рождается с крыльями. Теперь, рядом с нашим городом есть несколько селений бескрылых, их называют мировниками. Нам приходится постоянно терпеть налеты гонкурцев. С каждым разом становится все труднее отбивать их атаки. Нас послали к тебе, так как ты – избранная крылатая.
-Я крылатая? Но у меня нет никаких крыльев! Я простой человек! – испуганно сказала <Лилу>.
-Ты самая сильная дочь <Мусмузим>. Чтобы обеспечить тебе спокойную жизнь мы отправили тебя в мир людей. Если бы мы знали, что <Кюри> отправится за тобой!
-Но зачем я ей?
- <Зир>, правитель гонкурцев, приказал тебя убить. Но <Кюри> не стала этого делать. Она знала, что в тебе скрыта какая-то сила. Теперь пришло время вмешаться нам. Ты должна отправиться с нами на Элестраду.
-Значит мисс <Кюри> – плохая! Значит, весь мой мир всего лишь иллюзия?
-Послушай, <Лилу>, мы понимаем, что тебе слишком тяжело воспринять всё сразу. <Анжел> был прав, когда потребовал оттянуть этот день, но ты будешь в безопасности только на Элестраде. Крылатые нуждаются в твоей помощи.
<Лилу> поднялась и стала к ним спиной.
-Да, мне слишком трудно. Я должна пойти домой!
-Нет - <Анжел> возразил,- Идёт дождь. <Зиль> недаром пришёл на бал. Он хотел забрать тебя сегодня?
-Ничего, справлюсь.
- Ты не понимаешь, если он заберет тебя на <Черню> землю и откроет тебе крылья, ты станешь одной из них – гонкуркой. - ответил <Валентин>.
-Хорошо. Я останусь на эту ночь, мне нужно многое обдумать. Это всё, что вы хотели рассказать?
-Да.- Сказал <Валентин>.
<Лилу> шла по коридорам словно робот: бесчувственная и бессильная. Её ничего не волновало. До сих пор она представляла себе всё слишком просто, для неё история о крылатых была просто сказкой. Теперь всё изменилось. Она начала понимать, что всё вокруг, что все её понятия о мире - иллюзия. <Ещё> тяжелее было от того, что она была частью этого другого мира, мира крылатых. Если и правда так необходимо вернуться туда, то теперь её жизнь изменится. Она больше никогда не пойдёт в школу, никогда не увидит одноклассников, не получит аттестат, не станет студенткой, как все нормальные люди. Получается, что она вовсе не человек?

<Валентин> шел следом, чтобы показать ей свободную комнату. <Лилу> так задумалась, что не заметила, как он остановился у одной из дверей.
-<Лилу>, вот твоя комната. – сказал он.
-Да, спасибо.
-Подожди, я хотел бы с тобой ещё кое о чём поговорить…
<Валентин> сделал очень серьезный вид, видимо этот вопрос был очень важным. Его седые брови свелись на переносице, а холодный взгляд застыл на <Лилу>. Он был ей неприятен. Сразу хотелось убежать, скрыться от этого диктатора.
-Я о ваших отношениях с <Анжелом>. Дело в том, что у него на Элестраде есть невеста. По возвращению мы укрепим их союз.
Последняя фраза <Валентина> разбила ее сердце на мелкие осколки. Она слышала, как они падают куда-то в пустоту, как они звенели, ударяясь друг о друга. Чтобы сделать вид, что ей все ровно она выдавила из себя:
-Не переживайте, мы всего лишь друзья. Ладно, я пойду спать.
<Лилу> пошла к себе. Без сил, она повалилась на кровать, уткнувшись лицом в подушку. Горькие слезы еще долго струились по лицу, судороги сжимали горло, сбивая дыхание. Так больно никогда небыло.
Тем временем <Валентин> вернулся в гостиную. <Анжел> всё ещё сидел в кресле, пристально вглядываясь в огонь.
-Ты всё ещё здесь?
-Да, мне не хочется спать.- ответил <Анжел> утомлённым голосом.
<Валентина> трудно было обмануть.
-Почему ты так переживаешь из-за неё? Ты же знаешь, кто она, и ещё лучше знаешь кто ты!
- Пока я был в людском мире, то понял, что значит свобода. Это не только, когда ты можешь купаться в «голубых источника», или летать где вздумается. Это когда ты не скрываешь своих чувств. Когда любишь того, кого любишь, когда открыто, испытываешь к кому-то неприязнь. На Элестраде всё иначе, я должен любить по приказу, приклонятся перед теми, кто на моих глазах струсил в бою.
- <Анжел>, поверь, настоящие чувства всегда побеждают. Я говорю не только о любви. Мы с людьми очень похожи, мы так же испытываем боль, ненависть, грусть, любовь! Но у <Элестрады> своя дорога в истории. Наша жизнь сложилась по-другому. Мы не можем поддаваться чувствам так, как это делаю люди. Мы, крылатые, миряни долга, а наш долг - победить гонкурцев и возродить свой род.
-Да, <Валентин>, вы правы! Я подумаю над этим! И, пожалуй, пойду спать.
-Да, иди. Завтра будет сложный день.
<Валентин> затушил камин, затем ещё немного посмотрел на дымящий пепел, и отправился в свою комнату. Он не мог поверить, <Лилу> именно та, за кем они прилетели. Она была слабой духом, она была слишком человечной.
Несмотря на усталость, <Анжел> не мог никак уснуть. Слова <Валентина> вернули его к реальности. Пребывая в людском мире, он настроил много планов, неужели, теперь всё рушится? Эти мысли не давали ему покоя, уснул он только после того, как решил, что всё образуется, как только они вернутся на Элестраду. Но тогда все станет на свои старые места. К тому же Ливия ждёт его там, а к ней вовсе не хочется возвращаться!
Где-то под утро его разбудил шум: незакрытые двери хлопали от сквозняка.
- И кто это забыл закрыть дверь?
Он лёг опять, но этот раздражающий звук не давал ему покоя. <Анжел> поднялся, надел футболку. Оказалось, что хлопала входная дверь. Закрывая ее, он увидел, что у ворот стоит <Лилу> и смотрит на дом, словно прощаясь с ним.
-Эй, <Лилу>, ты куда?- крикнул он.
Как только девушка увидела его, принялась бежать. <Анжел> побежал вслед. Она бежала быстро и, сбив дыхание, остановилась только на Большой площади.
-Ты что? С ума сошла? Или у тебя утренняя пробежка является привычкой?
-Оставь….меня…. в покое….- <Лилу> тяжело дышала, её не хватало воздуха, чтобы ответить <Анжелу>.
- Что случилось? Почему ты сбежала?
- Уйди…. Я должна всё забыть… нет никаких крылатых… и тебя нет…возвращайся на Элестраду! Тебя нет… ты просто сон… тебя нет….нет…!!
Она сжала голову руками и закрыла глаза. Ей так хотелось их открыть и понять, что всего этого не было.
-Ты о чём? <Лилу>, успокойся! Всё наладится, я знаю, что тебе не легко это понять и принять свою судьбу но ты должна постараться! <Ради <Элестрады>>, ради меня!
-Хватит…. Хватит говорить…. Ты только то и делаешь, что говоришь…. Забудь меня, а я забуду тебя, сотру из памяти всё, что тебя касается! Оставь меня…
<Анжелу> было очень больно слышать эти слова. Но почему она так говорит? Почему не хочет лететь вместе с ними? Неужели не понимает, что здесь <Зиль>? Точно, <Зиль>!
-Может, ты хочешь улететь с <Зилем>?- с подозрением спросил он.
-Может…- она обернулась и начала уходить.
Естественно, она не собиралась улетать с <Зилем>! После всего, что было, она ненавидит его! Но и слова <Валентина> о том, что у <Анжела> есть невеста, не давали ей покоя. Если уж уходить в новую жизнь, бросая старую, то только с <Анжелом>.
-Ну и пусть! Уходи! Будь счастлива на чёрной земле!- крикнул <Анжел> ей в спину.
-Дурак, ты самый настоящий ДУРАК! Я не хочу на Элестраду без тебя!!- <Лилу> кричала через всю площадь.
<Хоть <Анжел>> не догадывался, что <Лилу> знает о его невесте, но он понимал, что разобьёт ей сердце если они возьмут её с собой сейчас. Ему бы очень не хотелось видеть её состояние, когда ему придется познакомить <Лилу> с Ливией. В безвыходном положении, он просто опустил голову и ушёл. Всю дорогу к дому, он думал над тем, что делать, и однозначно решил, что <Лилу> пока не время лететь на Элестраду, но нужно сделать всё, чтоб она была в безопасности.
<Валентин> уже не спал, он стоял у дверей и ждал <Анжела>.
- Она убежала? Зачем ты пошёл за ней?
-Как зачем? Нам было приказано вернуть её!- оправдался <Анжел>.
- Нам было приказано вернуть дочь <Мусмузим>, воина, а не глупую девчонку, которая сломалась после услышанной истории. Она стала слишком похожей на человека. Как она поможет нам, если ей плевать на всё?
- Вы ошибаетесь! Ей не плевать! Просто она ничего не знает! Мы не знали о ней ничего, ведь мы не подумали, что у нее есть чувства? Или вы хотите за волосы утащить её спасать мир, который ей чужой? Мировников, которых она никогда не видела, и о которых, только вчера узнала?
<Виктор> ничего не сказал, он всего лишь глубоко вздохнул. Обычно он делает так, когда не может не согласиться с <Анжелом>.
- Не думал я, что всё будет настолько сложно! Явно, что пока мы не сможем забрать ее. <Зря <Мусмузим>> послала тебя.
-Почему? Еще не все потеряно! Мы должны дать ей время! Потом я поговорю с ней!
Думаю, ты понял, о чём я! Ты слишком сильно привязался к ней. Через час будет дождь. Мы улетим с ним. На Элестраде я предложу послать кого-нибудь для её защиты.
- Для защиты? Вы о <Зиле>? Я могу его прогнать! Позвольте только распустить крылья и взять меч!
-Нет! Если ты даже победишь его в бою, последствия будут ужасными! Начнётся война!
-Тогда кого вы предлагаете послать?
- Думаю, <Сиара> подойдёт.
- Да, она хороший воин.- ответил <Анжел>, взглянув на туман, в который только что ушла <Лилу>.
Они разошлись в разные стороны, каждый скрывал свои переживания и мысли. <Анжел> пытался успокоить себя и подготовить к встречи с Ливией, а <Валентин> думал над тем, как он объяснит всё <Винграду>.
Как только первые капельки дождя коснулись земли, <Валентин> с <Анжелом> поднялись на крышу дома. Дождь ставал всё сильнее и сильнее. Тогда они раскрыли крылья.
Они появились просто из спины. Огромные белые крылья! Они были так прекрасны и угрожающие одновременно. <Анжел> взмахнул ими несколько раз, расправляя перья, и потоки воздуха разрезали стену дождя.

-Пора!- сказал <Валентин>.
Они поднялись высоко над домом. Холодный дождь бил по лицу, а сильный ветер мешать лететь ровно. Когда они достигли нужной высоты, <Валентин> нарисовал рукой в небе круг и несколько символов. На том месте начало образоваться сгущение фиолетового воздуха, а посредине образовалась чёрная дыра- дверь на Элестраду. Перед тем, как пролететь сквозь неё, <Анжел> посмотрел в низ, и мысленно попрощался с <Лилу>. Может, он больше никогда её не увидит.
<Лилу> сидела у себя в квартире. На столе стояла тарелка с пеплом - она сожгла все открытки, которые ей приносил <Анжел>.
-Предатель!- повторяла она, вытирая слёзы.
-Предатель?
<Лилу> сорвалась с кровати: на балконе стоял <Зиль>. Но в следующее мгновенье она остановилась и подошла к нему.
-Мне всё равно. Можешь опять меня ударить. Но если ты попытаешься открыть мне крылья без моей воли, я сделаю всё, чтоб они не раскрылись и разобьюсь.
- Ты смелая. Не знал, что ты можешь быть смелой! Истинная дочь <Мусмузим>!
-Она мене не мать. Миряни оставили меня.
-Да, это правда! Они тебя бросили, а моя мать тебя воспитала, вырастила.
- Зря она меня сразу не убила.
- Тебе <Валентин> это рассказал? А ты знаешь, что они с <Анжелом> улетели на Элестраду без тебя? Белокрылые тебя опять бросили, а с тобой остался только я. Они оставили тебя мне!
-Нет. Я тебе не достанусь. Я лучше умру!
- Девочка моя, зачем ты так ?!- внезапно появилась мисс <Кюри>.
<Лилу> онемела. Несмотря на то, что она только что увидела человека с крыльями, больше всего её напугал внешний вид мисс <Кюри>. Она никогда не видела её такой! Слишком откровенный разрез на платье выделял большую грудь, на губах сияла ярко-красная помада, и привычных квадратных очков тоже не было. Её тёмные, как смола волосы, волнами ложились на платье такого же цвета. Оно было очень длинным, хвосты ткани развевались в воздухе, а огромные чёрные крылья разбивали дождь на полосы.
Она медленно опустилась на балкон, глубоко вдохнула, и крылья исчезли.
Гонкурка движением руки поправила мокрые волосы и вошла в дом.
- Здравствуй дорогая!
-Не подходите ко мне!- <Лилу> испуганно отпрыгнула в угол комнаты.
-Куда ты? <Лилу>, ты не узнаёшь меня? Я всё та же мисс <Кюри>!
-Нет! Мисс <Кюри> была доброй и приличной женщиной, а ты ведьма! Даже твой голос пропитан ядом!
<Кюри> рассмеялась, у неё был такой же зловещий смех как и у <Зиля>, ее глаза метали такие же искры.
-Глупая! Ты не понимаешь, что имеешь честь разговаривать с королевой «Чёрной земли». Я тебя вырастила, прощала тебе твои добрые дела. Мои маленькие гонкурцы росли вместе с тобой! Но ты всегда была любимицей. Зачем ты отвергаешь мою любовь? Разве ты не понимаешь, что твоё сердце теперь такое же, как и у меня? Ты - часть нашей королевской семьи! Не отвергай же нас! Не отвергай моего сына!
-Я ненавижу вас! Вы мне лгали всё это время! Лучше быть прислугой для <Винграда>, чем королевой для гонкурцев!
<Кюри> усмехнулась, сглотнула. <Лилу> ожидала увидеть её раздражение, но вместо этого ведьма спокойно сказала :
-Сынок, я не собираюсь больше тратить на неё своё время! Она оказалась глупее, чем я думала. Она поверила <Анжелу>, а не тебе. Наверное, влюбилась, дурочка?
- Ни у кого я не влюблялась!
-Молчать!- заорала <Кюри>, пхнув <Лилу> рукой в грудь. Та отлетела к стенке и больно ударилась головой.
-Мама, что ты делаешь? – холодно спросил <Зиль>, делая вид, что ему полностью безразлично.
- <Зиль>, может, это хочешь сделать ты? Я предоставлю тебе такое удовольствие. Думаю, наш король не расстроится.
-Мне всё ровно. Но я не хочу марать о нее руки и пачкать меч!- бросив эти слова, <Зиль> повернулся, распустил такие же огромные чёрные крылья, как и у матери, и улетел прочь.
-Ну и ладно! Тогда это сделаю я.- <Кюри> глубоко вдохнула, и из её спины вырвались крылья. Они опрокинули вазы с цветами, разметали все рамки с фотографиями на ближайшей тумбочке. <Кюри> несколько раз взмахнула ими, волна воздуха разнесла по всей комнате пепел с тарелки. В руках гонкурки блеснуло лезвие меча. Она взмахнула им два раза, а затем направила к горлу <Лилу>.
-Прощайся с жизнью! У тебя ещё есть время подумать над своей судьбой. Ты ещё можешь перейти на сторону гонкуров, попросить прощения у <Зиля>, и тогда я тебя помилую! Так что? Что ты скажешь?
-Никогда, я никогда не буду служить злу!
-Смелая…дочь <Мусмузим>…
<Лилу> закрыла лицо руками, мимолётно у нее в голове проскочила мысль: «Неужели это конец? Неужели я больше никогда не увижу <Анжела>?»
<Кюри> подняла меч, и резко его опустила, но в следующий момент вспыхнул яркий свет и меч <Кюри> отлетел в окно, разбив стекло. <Лилу> медленно открыла глаза. Возле неё стояла крылатая девушка. В руке у неё был огромный посох, а на его конце темно-синий камень.
-<Сиара>!- заорала <Кюри>.
-Я уже сто лет <Сиара>. Убирайся, пока я тебе голову не снесла.
-Что? Ты гадкая тварь! - <Кюри> шипела, как гадюка.
<Лилу> до сих пор не могла поверить, что это и есть мисс <Кюри>, та самая мисс <Кюри>, которую она так любила.
-Давай, поднимайся.- Девушка взяла <Лилу> за руку и потянула вверх.- Ну! Давай вставай!
<Лилу> поднялась, незнакомка тут же закрыла её собой. В этот время <Кюри> вылетела в разбитое окно и подняла меч. <Лилу> стояла спиной к открытой двери, через которую вошла <Сиара>. Она поняла, что надо делать и быстро проскользнула в коридор, а затем открыла входную дверь и выбежала в подъезд. Она остановилась на долю секунды, чтоб посмотреть, где ее спасительница - она уже бежала за ней.
-Не останавливайся! Беги на улицу!- крикнула девушка.
<Лилу> пробежала несколько лестничных пролётов, а потом споткнулась и пролетела ещё два вниз головой. Несмотря на кровоточащие раны на коленах, она поднялась и побежала дальше. Как только она оказалась на улице, водопад дождевой воды накрыл её, она мгновенно промокла до нитки. <Лилу> почувствовала толчок в спину и её ноги оторвались от земли. Она летела над городом. Пока до нее дошло что случилось, они были на огромной высоте.
-Эй, ты жива?- спросил голос над ней.- Мы летим. Если твоя кофта не разорвётся, то мы долетим удачно. Меня кстати <Сиара> зовут! Я белокрылая с <Элестрады>. <Анжел> мой друг.
<Сиара> держала её обеими руками за кофту. Ткань больно врезалась в тело <Лилу>. Да и еще раны на коленах давали знать о себе.
-Очень приятно познакомится! Я <Лилу.-> громко сказала она.
-Я знаю, он успел рассказать о тебе.
-Может, лучше поговорим, когда приземлимся? Куда кстати мы летим?
- В дом <Анжела>, ты была там недавно.
- Мы его уже пролетели!
-Извини!
<Сиара> резко повернула назад, от чего в <Лилу> потемнело в глазах, и желудок неприятно сжался.
Они приземлились на крышу знакомого красного особняка. <Сиара> отпустила её за несколько метров до поверхности, и <Лилу>, как мешок с картошкой, грохнулась на поверхность крыши.
-Ай! Можно осторожнее??
- Извини!- <Сиара> приземлилась, глубоко вдохнула и крылья исчезли.- Пошли в дом! Ты вся промокла, и к тому же ты вся в синяках и ссадинах!
- А <Кюри>? Она не придёт за нами сюда?
-Нет. У меня есть его посох <Винграда>, которого она боится.
Девушки пошли в дом. Спустились в холл к камину. <Лилу> плюхнулась на кресло, усталость и перенесённый стресс одолели её.

-Нужно промыть тебе раны.- сказала <Сиара>.
-Не надо, я сама. Ты итак спасла мне жизнь. Спасибо. – <Лилу> склонила голову.
-Не стоит. <Таков> был приказ.
-Приказ?
-Да. <Валентин> и <Анжел> были вынуждены вернуться на Элестраду из-за угрозы нападения на крепость Эростат. А меня послали тебя защищать.
- Так значит, приближается война?
-Да! Так, как ты отказалась помочь и осталась здесь, <Винград>, по просьбе <Валентина>, прислал меня.
-Меня о помощи никто не просил! Они просто требовали, чтоб я полетела с ними! Я буду только мешать! К тому же, у <Анжела> есть…
- Кто? Невеста?
-Да…
<Лилу> стало стыдно за себя и за своё поведение, а что, если из-за её глупости погибнет народ Светлой колыбели? <Недаром <Сиара>> рассмеялась.
- Ты приплела любовь к своему долгу? А ты точно дочь <Мусмузим>?
-Я не знаю…Мне стыдно…
- Если ты уж так из-за этого переживаешь, то скажу тебе одну вещь: <Анжел> ее не любит. Ливия глупая девушка, она слишком нежна и труслива.
-Тогда почему он на ней женится?
-Потому, что так надо. <Таков> уговор. <Анжел> занимает важную должность. Он – правая рука военачальника. Его союз должен быть равным. Поэтому он должен быть с Ливией!
-Но почему так? Это же несправедливо…
- Мы ничего не можем сделать! Это всё для сохранения крылатых.
-<Валентин> сказал, что я тоже крылатая, хоть крыльев своих не видела!
-Естественно, сначала их надо распустить!
-А как распускаются крылья?
<Лилу> хотелось узнать, как это происходит, чтобы поскорее стать ближе <Анжелу>.
- Ну…. Лично меня сбросили с обрыва и они открылись. Но нужно пройти ещё долгий путь тренировок, чтоб научится правильно летать, быстро прятать и распускать крылья.
-Вот почему <Зиль> столкнул меня со скалы! – вырвалось у неё.
-Да, <Зиль>, мерзкий тип! Он убил много наших белокрылых. Если бы <Анжел> тогда тебя не поймал, у тебя раскрылись бы чёрные крылья потому, что гонкурец этого пожелал.
-Значит, если этого пожелаешь ты, то у меня раскроются белые крылья?
-Да! Но мне запрещено это делать в людском мире! Твои крылья должны распуститься на Элестраде.
-Кода мы можем туда отправиться?
-Эй-эй! Что-то тебя слишком уж заинтересовала Элестрада! Вернуться туда мы сможем только после того, как там станет немного спокойней. В разгар боевых действий возвращаться опасно. А что, тебя совесть заела?
-Да, есть немного. Я должна извиниться перед <Анжелом> и <Валентином>. Я иногда бываю довольно глупой растяпой! <Ещё> иногда я трушу. И поддаюсь эмоциям.
- Это не очень плохо! Как только ты научишься жить в небе, и овладеешь своим мечем, ты станешь хорошим воином!
-А у меня есть меч?- удивилась <Лилу>.
Она не думала, что ей придется иметь дело с оружием.
-Да! Меч - наша третья рука, неотъемлемая часть тела и души. При рождении мирянина, на свет появляется меч, если он с изуитами, значить ребёнок крылатый, если же простой- это простой мирянин.
-А что такие изуиты?
-Это камни, которые предают силу. Такой же камень на посохе <Винграда>, и в мече <Кюри>. Никто не знает о его происхождении, но король говорит, что изуит - второе сердце мирянина. Сила крылатого измеряется в количестве изуитов в мече. Их может быть от одного до пяти, а может быть вот такой огромный, как на посохе или в мече ведьмы. Такой целостный камень придаёт огромную силу.
-А сколько у тебя этих изуитов?
-У меня три. Это, конечно, не редкость, но больше трех камня только у нескольких крылатых. У <Анжела> - целых четыре, а вот у тебя - пять! Такого меча, как у тебя, нет больше ни у кого на Элестраде. Но чем больше камней, тем сложнее полностью раскрыть их силу. Тебе придется тяжело потрудиться, прежде чем ты обретёшь её. Сила воли и совесть у тебя уже есть, и это хорошо.
<Сиара> потрепала ее по голове. Они знают друг- друга всего пару часов, но этого было достаточно для зарождения дружбы.
-Спасибо. – поблагодарила <Лилу>.
-Ну ладно, ты устала. Пойдём, промоем твои раны.
-Да, пойдём. Спасибо тебе ещё раз <Сиара>.
<Лилу> поднялась, и обняла её. Потом они пошли в ванную, промыли раны. Оказалось, что когда <Сиара> осталась один на один с <Кюри>, та её ранила. На животе был порез, и <Лилу> удивилась, как <Сиара> могла терпеть, ведь боль от такой глубокой раны просто ужасная.
Они легли спать ближе к утру. <Лилу> было спокойно на душе, ведь она услышала много того, что ей хотелось знать. Такого спокойствия она давно не чувствовала.
Как только солнце осветило землю, <Сиара> разбудила <Лилу>.
- Почему так рано?- недовольно спросила она.
- Потому, что тебе нужно начинать тренировки.
-Что, прямо сейчас? Неужели не можно хотя бы выспаться?- и она опять плюхнулась в постель.
- Нет, поднимайся!
<Нехотя <Лилу>> всё же встала.
-Я буду ждать тебя на лужайке за домом. – <Сиара> исчезла за дверью.
«Наверно, будет очень сложно!?!»- решила <Лилу>.
Через несколько минут она вышла к <Сиаре>. Та стояла в боевой стойке на газоне, распустив крылья.
Только сейчас <Лилу> удалось рассмотреть свою спасительницу. Она была не очень высокого роста, даже чуть ниже чем <Лилу>. Тёмные волосы заплетены в длинную косу, которую украшали металлические кольца с голубыми камнями. На <Сиаре> были доспехи, как на воинах греческих времён, а вместо перьев на кончиках крыльев были кинжалы. Лезвия отражали солнечные лучи, от чего <Сиара> казалась ещё больше угрожающе-воинственной.
-Эй, а что это на тебе?
-Это боевые доспехи крылатых. Вот это,- она указала на грудь панциря – наш герб: меч <Мусмузим>.
Тренировка началась с пробежки. <Лилу> намотала кто-знает, сколько кругов, потом <Сиара> заставила её покачать мышцы, а затем показала несколько боевых движений.
Следующие несколько недель они вставали рано утром и ложились поздно вечером. Дом покидали только чтоб купить еды. Изо дня в день <Лилу> все сильнее чувствовала свою принадлежность к народу крылатых.
