От скуки я кусаю ногти…
Возьму я ручку и блокнотик.
<Чтоб> скуку серую унять,
Хочу стишок вам написать.
- - -
«Перо» каснулося «холста»,
И я… совсем уже не та:

Я проживаю жизнь ифрита,
<Дракона>, Бога, колдуна
Или пирата, что небритым,
Лакает ром из стакана.

Могу стать королем эльфийским,
Прожить хоть сотни лет подряд,
Или той бабочкой, чьи крылья
В огне костра за миг сгорят.
- - -
…Очнувшись, я вгляделась в строки,
<Чтоб> в ноутбуке текст набрать,
И застонала: - Что за муки?!
Ведь ни черта не разобрать!
- - -
Надеюсь, ты, читатель добрый,
Не будешь слишком строг ко мне,
И, прочитав стишок мой новый,
С улыбкой скажешь: - Что за хэ?
(шучу)
С улыбкой скажешь: - Всё по мне!
