Мой друг - Чеширский <Кот>,
Хитрец и обормот,
Надумал как-то раз
<Жениться>! Вот те раз!

Сапожки прикупил,
<Костюм> себе пошил.
В глаза мне посмотрел,
С волненьем просипел:

- Мой друг, меня мандраж
Сковал... Мне стыдно аж,
Как думаешь, я трус?
Решив замять конфуз,

Я руку друга сжал,
К спокойствию призвал:
- Ты, <Кот>, смельчак, не трус,
И я тобой горжусь.

Ты ловок и хитёр,
И на язык остёр,
Но главное в тебе –
Стремленье к доброте.

- - -

На свадьбе <Кот> сиял,
А под конец сказал:
- Я счастлив и чертовски рад,
Спасибо за поддержку, брат!
