РЕКЛАМА
•
OTM

В нашем мире решают мечи
Спор любой и любую блажь.
В нашем мире лишь сталь кричит.
Пусть жесток этот мир, но наш.

Наши кони подковами рвут
Земли дальних, как Ад, степей
И под нами, усталые, ржут,
Устрашая врагов-зверей.

Эти степи врагом кишат,
Враг жесток, и клыки остры.
Враг не любит, когда <Отряд>
На земле его жжет костры.

А мы пламя святое чтим
Не слабее, чем сталь меча!
И мы искру в душе храним,
Если гаснет она в очах.

Мы идем и огнем, мечом
Очищаем наш грязный мир,
Мы в атаке к плечу плечом
Начинаем кровавый пир.

И клинок будет песни петь,
И танцует ретивый конь,
И наполнится воем степь
Там, где мы пронесем огонь.

Не устанет хмельной клинок,
Не устанет разить рука,
Не жалея усталых ног,
<Кони> мнут под собой врага!

Этот мир – он по праву наш,
Мы отбили его, смеясь.
Много ль крови ты, друг, отдашь,
В горькой драке с врагом сойдясь?

Видно, много. Они клыки
Против стали оскалят вмиг.
И твой конь посреди степи
Упадет на ковыль. Убит.

Ты их рубишь – они же рвут,
Не спасут ни огонь, ни меч…
Сколько вас, о, мой павший друг,
Здесь осталось ковыль стеречь?

Вы останетесь здесь навек,
Мы же дальше поскачем в путь.
В этот горький, суровый век
Не придется мечу уснуть.

В нашем мире огня и битв
Смерти стоит любая блажь.
И стрелой в сечу конь летит…
Пусть жесток этот мир, но наш!


