Утро снова настало, и фея-заря
Небо красила розовой краской.
Из пещеры два рыцаря вышли, не зря
Приходили к дракону - как в сказке

Все случилось, хотя план совсем был другим,
Оказалось, все это неважно!
Дружба, братский союз, остальное - фиг с ним!
По домам и хитрец, и отважный

С легким сердцем отправились, знали, дракон
Им поможет, свое сдержит слово:
Подвиг - ведьму убить и сундук, что барон
<Даст> в награду без всяких уловок.

Королю привезут от принцессы письмо,
Объяснят, что нашла счастье дочка,
Что пора примириться с судьбой, не клеймо,
А лишь благо любовь ее - точку

В этом деле поставить. Махала платком
Им принцесса, пока с глаз не скрылись.
В это время красавец все думал о том,
Что с лешачкой в друг друга влюбились

Они кажется... Думал остаться в лесу ...
Ведь она уезжать с ним не хочет:
- Ну кому покажу я такую красу?
Говорит и при этом хохочет.

А принцесса в пещере тепло и уют
Создавала себе и дракону.
- Так красиво и чисто теперь стало тут!
Вкусный завтрак - хлеб, яйца с беконом.

- И так будет всегда! У меня есть секрет,
<Чтоб> хозяйкою быть идеальной,
<Чтобы> завтрак готовить тебе и обед.
Сковородка - вот главная тайна,

Мой помощник на кухне и в битве мой друг.
- Нет таких принцесс больше на свете!
Хоть весь мир обойди, обыщи все вокруг!
- За тебя, милый друг, я в ответе:

Мы с тобою навек будем жить-не тужить,
Нас никто и ничто не разлучит.
Только помни, с порядком ты должен дружить.
Если нет, сковородка научит!