      В камине потрескивал огонь, согревая комнату и находящихся там двоих: мужчину среднего возраста, сидевшего за столом, и девочку, прыгающую вокруг. Царящий полумрак создавал волшебную атмосферу, как и развешенные везде самодельные феи. Тихо скрипело допотопное радио, и мурлыкала дремлющая в углу кошка.
      – Ты меня совсем не слушала, – проворчал мужчина, приподняв очки и внимательно следя за резвившимся ребенком. Разложенные перед ним дамы задорно подмигивали, уговаривая не ругаться.
      – Слушала! – заспорила девочка, почесав разбитую коленку. – Я тебя всегда слушаю. Ты ведь впервые рассказываешь мне об этой колоде, <Мастер>.
Девочка хихикнула и плюхнулась на стул напротив мужчины. Тот вздохнул, потер переносицу и бережно сдул опустившуюся на <Даму Черви> пылинку. Женщина послала ему благодарный воздушный поцелуй.
      – Они тебя любят.
      – Еще бы. Это же я их создал.
      – Ага, единственный и неповторимый <Мастер Карт>, – закатила глаза девочка. – Зануда.
      – Я не зануда!
      – Зануда, зануда, зануда, зануда! – радостно выкрикнула девочка и принялась прыгать по комнате.
      – <Мечта>, сядь! Опять запнешься и…
      – Потому я и говорю, что зануда, – вздохнула девочка и повисла на <Мастере>. – Тут все равно везде ковры, не больно совсем.
      – А ревела вчера, будто убивали. <Дамы> еле успокоили.
      – Ничего я не ревела. И зато хоть познакомилась с ними, наконец-то. А то ты их прятал, как сокровище.
      – Они и есть сокровище. Самое дорогое, что может быть в этом мире.
      – По тому, что ты мне рассказал, ничего такого я не услышала. Что же они такое?
      <Дамы> возмущенно уставились на <Мечту>. Крестовая пригрозила выйти из сдерживающих ее рамок и надрать паршивице уши, Бубновая отвернулась, <Пиковая> потеряла дар речи, <Червовая> едва не лишилась чувств. Девочка удивленно склонила голову.
      – Так что?
      <Мастер> вздохнул.
      – А ты обещаешь никому не рассказывать? Это мой самый страшный секрет. – На самом деле это было совершенно лишним, но <Мечта> любила всякие тайны.
      – Обещаю, – закивала девочка. – Никому ни слова.
      – Хорошо. Тогда… – <Мастер> улыбнулся <Дамам>. – Они…
      <Мечта> шумно сглотнула, прижавшись к мужчине.
      – Они – Женщина.
      – Женщина… – <Мечта> на миг задумалась. – А <Короли> тогда…
      – Верно.
      – Расскажи!
      – Только слезь с меня. И не кружи <Дам> по столу! Сядь!
      – Да все, села.
      – Тогда слушай. Король Пик…
