- На дворе уже ночь... Эм, тут есть что поесть?
- Под кровать подавать или желаешь присесть?
- Ты умеешь готовить? Вот это дела!
- Хочешь, можно сырым - кролик? Лещ? Камбала?

Надо встать... В паутине лежать не хочу
Больше я!
- Накорми, я тебе заплачу...
(Не сегодня, конечно, а потом как-нибудь).
Пахнет сеном подушка...
- Скажи, отдохнуть,

Я бы мог тут? Ответь, ты меня не сожрешь,
Когда веки сомкну?
- Что за гнусная ложь!
Есть людей?! Что за бред обо мне говоришь?
<Накормлю>, уложу...
- Эм, ты что ли грустишь?

Улыбнулось оно очень грустно, до слез...
Жаль, пугают клыки, прям по коже мороз!
- Поживи-ка с мое в этом диком лесу...
Ладно хватит! Сейчас ужин я принесу.

- Можешь когти подстричь? Глянь на мой маникюр!
Шерсть на теле... Поверь, лучше арт от кутюр,
<Коль> одежду носить не желаешь совсем.
Внешний вид - наше все! И от многих проблем

Будешь сразу спасен и друзей обретешь.
- Ты из секты? И как мою душу спасешь?
<Красотой>?!
- Я - эстет! Хуже нету греха,
Чем уродство.
- Да ну? Мне найдешь жениха?

- Так ты это... она?! Вот дела! Ну и ну...
Мы сидели вдвоем, расплескав тишину,
Ночь над нами плыла. Ужин был при свечах
Очень вкусный и сытный. Прошел к утру страх...