Под раскидистым дубом, в чаще старого леса,
Троих рыцарей свел чародей и шутник -
Рок-насмешник. Все трое спасали принцессу.
Только тсс!..
- О, и вы собрались на пикник?

Молвил первый красавец, и с кислою миной
Он смотрел на других - ну куда они прут?
А второй говорит, как почтительный сын он
<Обещал> своей маме, что выроет пруд.

На других он смотрел чуть заметным прищуром,
Пусть рискуют собой, коли жизнь не мила...
Был бесхитростен третий - он сразу с бравуром
Заявил, что он деву избавит от зла.

Было им по пути, и поэтому вместе
По дороге пошли, ведь втроем веселей.
И красавец подумал, что сильный, раб чести,
Сложит голову буйну, а сам он милей

Из оставшихся двух. Вот и сладилось дело!
Хитрый думал - ну надо же! Как повезло!
Он в пещеру тайком, пока дурни те смело
<Будут> биться с драконом. Ведь страшное зло

Истребить поспешат, позабыв о девице...
Это на руку всем! Третий просто был рад,
<Верил>, что победит и вернется в столицу.
Так по тропке лесной шел на битву отряд.