РЕКЛАМА
      Первым делом я поговорил с хозяйкой постоялого двора, женщина, охая и причитая, рассказала о том, что иногда девушек действительно похищают, дабы выгодно продать. Что поделать, в Проклятых землях женщин меньшинство, а потому некоторые решили на этом нажиться. От этой новости я просто вскипел, <Минори> еще ребенок, а значит, мне стоит поторопиться и найти тех ублюдков, что украли магичку. Хозяйка постоялого двора, с радостью поведала мне о тех, кто промышляет этим бизнесом и где их искать. Я ни минуты не сомневался в том, что наши сопровождающие причастны к похищению, а значит нужно их найти.
Я быстро передвигался по темному спящему городу, уверено двигаясь к тому дому, у которого заметил слежку. Как ни странно, но улицы были полны самого разного народу, правда, в отличие от дневных жителей, эти не внушали доверия и явно промышляли не самыми законными делами. Я легко слился с этой толпой, и был принят за своего.

      Наконец, достигнув цели, я огляделся в поисках того, что укажет мне направление дальнейшего движения. Как назло ничего, что подсказало бы на то, где искать похитителей не указывало.

      — Что-то ищешь? — из полумрака вышла женщина, одного беглого взгляда на её наряд и размалеванное лицо хватило, чтобы понять, чем зарабатывает на жизнь эта красотка. — Или быть может кого-то?

      Призывно виляя бедрами, она подошла ко мне, кокетливо улыбаясь. Что ж, это даже к лучшему, что эта женщина появилась, она наверняка в курсе, кто здесь занимается похищением девушек. Шлюха тем временем подошла вплотную, обвивая мою шею своими руками, прижимаясь ко мне всем телом. В нос сразу же ударил сладкий запах афродизиака, я лишь усмехнулся, эта уловка на меня не подействует. Приобняв красотку за талию, я улыбнулся, незаметно для нее извлекая отравленный кинжал. Когда женщина поняла, что к её животу прижимается холодная сталь, её взгляд изменился, теперь в них был страх, хотя она продолжала по привычке улыбаться.

      — Ты права, я кое-кого ищу, и думаю, ты мне поможешь в моем непростом деле.

       — Конечно, я буду рада помочь, — голос женщины дрожал, но она старалась сохранить хладнокровие.

      — <Мою> спутницу сегодня похитили, и ты наверняка знаешь, кто это был. Они обитают где-то здесь.

      — И почему я должна отвечать на этот вопрос?
Я усмехнулся, похоже, своих хозяев она боялась больше, чем меня. Ну, что ж, это недоразумение можно легко исправить.

      — А ты подумай хорошенько, — моя рука уверено скользнула вверх и вот, холодная сталь уже у горла испуганной шлюхи, что так глупо пытается показать, что она контролирует ситуацию. — Кинжал отравлен, достаточно одной маленькой царапины, и ты умрешь в страшных муках.

      Это возымело действие, я видел, как дрожат накрашенные яркой краской губы, чувствовал, как сжимаются в бессильной злобе кулачки, как страх проникает в каждую клеточку её тела. Я не торопил, а просто ждал пока она примет верное решение.

       — Скорее всего, это <Дарио>, — женщина от волнения, закусила нижнюю губу и отвела взгляд, — этот район принадлежит ему. Никто ничего не может предпринять без его одобрения. Но, он не тот человек, которому стоит переходить дорогу.

      — Я тебя понял, — прошипел я, — забудь о нашей встрече и тогда, если случится невероятное, и я попаду в руки твоего хозяина, я не расскажу о том, кто его выдал.

      Я прекрасно понимал, что шлюха скорее всего сразу помчится к этому <Дарио>, а этого мне не нужно было. А значит, нужно дать ей понять, что лучше помалкивать. Похоже, до нее все же дошло, и она неуверенно кивнула.

      — Где его найти, и куда отвозят похищенных девушек?

      — Если её забрали сегодня, то её отвезут сразу к <Дарио>, там над ней поработают, чтобы привести в нормальный вид для аукциона. Хозяин живет в центре города в особняке. Ты не пропустишь этот дом, его окружает высокий каменный забор. А на воротах изображен дракон.

      — Хорошо, можешь быть свободна, и лучше тебе забыть о нашей встрече, — напомнил я, исчезая во мраке ночи.

      Пусть я и не знал города, но, несмотря на это, уверено бежал по улицам по направлению к центру города, бегло осматривая дома в поисках злосчастного особняка. Умело скрываясь в тени и мраке, я избегал ненужных встреч с местным населением. Совсем, как в старые добрые времена, когда мне приходилось выслеживать свою жертву, чтобы прервать очередную никчемную жизнь. Петляя по запутанным улочкам, я все же добрался до центра города, здесь были в основном особняки, а сами улицы пустынны. Судя по всему, местные опасались ходить здесь. А значит, все важные шишки обитают именно тут и мне стоит быть осторожней.

      Наконец, мои старания были вознаграждены, я нашел нужный дом, он и вправду, был огромен, высокая гладкая стена, окружавшая его, была непреступным препятствием, которое просто так не преодолеть. Хотя, напрямую ломиться в массивные ворота с искусно вырезанным на них драконом, я тоже не собирался. Уверен, этот дом хорошо охраняется, а значит, мне стоит как можно дольше оставаться незамеченным. Достав крепкую веревку с железным крюком на конце. Забросив её наверх только с третьей попытки, я наконец-то смог забраться на этот чертов забор и продолжить поиски <Минори>. Я ни минуты не сомневался, что моя магичка именно здесь, где её готовят к встрече с потенциальными покупателями.