      Мы молча сидели на полу, размышляя о том, что произошло в наших жизнях. И я, и <Кассандра> оказались пешками в руках богов, нам обоим была уготована определенная роль, которую мы не исполнили. Вот только я сделал это по собственной воле, а у магички не осталось выбора. Она пострадала из-за меня, и теперь шрам на её лице будет вечно напоминать мне об этом. Странно. Я совершенно не сожалел об этом. Наверное, я окончательно очерствел и меня уже ничего не волнует: ни смерти, ни страдания, ни чужая боль. Проклятые земли изменили меня, хотя я этого и не желал, и эта участь постигла всех, кто волею судеб оказался за стеной. Для меня, <Минори>, <Рика>, <Кассандры> уже нет возможности вернуться к прошлому. Наверное, это к лучшему.

      Я взглянул на <Кассандру>, которая, сидя рядом со мной, читала книгу, словно так и должно быть, а меня вовсе нет рядом. На удивление, я ощущал себя спокойно и уютно рядом с этой девушкой, меня не напрягали молчание, тишина и полумрак библиотеки. Умиротворение охватило меня, не желая отпускать и, должен признать, что я наслаждался каждым моментом. Мы не пробудем во дворце Арлин долго, уже завтра, отдохнув и набравшись сил, мы с <Минори> отправимся на пристань в поисках корабля, что навсегда увезет нас с этого континента. Мой безумный план все ближе к осуществлению и это придавало мне спокойствия. Больше не надо будет ни о чем волноваться.

      — Скажи, почему ты хочешь, чтобы я отправилась с вами? — неожиданно спросила магичка, так и не отрываясь от книги, которую сжимала в руках. — Мы с тобой мало знакомы, ребенка тебе я так и не родила, более того, я никогда не была красавицей, а теперь и вовсе изуродована… Зачем тебя брать меня с собой? Из чувства вины?

      — Нет, я не ощущаю себя виноватым в том, что произошло, — запрокинув голову назад, я рассматривал серый потолок библиотеки, словно там было что-то интересное и важное. — Ты и сама могла воспротивиться судьбе…

      — Это не так просто…

      — Но я же смог.

      — Ты другое дело, — горько усмехнулась <Кассандра>, даже не пытаясь скрыть боли в голосе. — <Ворус> оберегал меня с детства, даровал магию, позволил обучаться магии. Естественно, я была благодарна ему и готова выполнить любой приказ моего покровителя. И дело не только в этом, но и страхе лишиться всего. Мама рассказывала мне о моем великом предназначении, говорила, как это важно для мира и какая это честь для меня, неприметной замухрышки, но которую мало кто взглянет. На меня возлагались большие надежды, ведь если бы я смогла родить тебе ребенка, то наша семья обрела бы защиту всех богов, власть, богатство и могущество. Все эти речи я слышала с раннего детства, и лишь оказавшись в Проклятых землях, это прекратилось. Я никогда не думала о том, что могу отказаться от своего предназначения. Это было смыслом моего существования.

      — Я понимаю. Так живут многие… Тяжело отказаться исполнить незначительную просьбу того, кто много лет покровительствовал тебе и дал магию. Все в порядке… Так и должно быть, в этом нет ничего противоестественного или страшного.

      — Ты так и не ответил, почему ты хочешь, чтобы после всего этого я отправилась с тобой? Зачем? Не лучше ли взять кого-нибудь посильнее и посимпатичней? Того, от кого будет польза…

      — От тебя будет польза, можешь не сомневаться. Ты контролируешь воздух, а это значит, что сможешь наполнять ветром наши паруса, помогая добраться до другого континента.

      — Так значит все дело в моей магии? — <Кассандра>, наконец, оторвалась от своей книги и теперь смотрела на меня. Её взгляд был тяжелым, изучающим, словно она впервые видела меня или решила, что на моем лице отображаются мысли.

      — Не только… Тебе нет смысла оставаться в этом месте. У тебя больше нет предназначения, ты не нужна своему покровителю, не нужна своей семье, никому не нужна, кроме меня. Даже пиромантам и Арлин нет особой надобности в тебе. Я это понимаю и ты тоже. Там, за морем, нас ждет новая жизнь, новые возможности.

      — Если мы только достигнем нового континента…

      — Все лучше, чем оставаться здесь, ты же сама это сказала. К тому же, не стоит считать себя уродливой, ты все еще привлекательная девушка. Дело не во внешности и шрам тебя особо не портит.

      — Мне не нужна жалость, — в голосе магички слышалась обида.

      — Это не жалость, к тому же <Минори> вероятно сможет убрать эту отметину. Не забывай, она некромантка — в их силах не только убивать, насылать проклятья и подымать мертвых из могил. Они на многое способны, к примеру, мои глаза это работа одного из коллег <Минори>.

      — А может, я не хочу ничего исправлять?! — во взгляде девушки появилась злость. Если честно, не понимаю, что в моих словах могло так сильно её разозлить, я просто предлагал ей выход из положения.

      — Не исправляй, меня и так все устраивает, — пожав плечами, я поднялся на ноги. — Это твой выбор, ты сама должна решать, какой быть. В любом случае, хватит сидеть взаперти — идем. — <Протянув Кассандре> руку, я ожидал ей решения. Несколько долгих мгновений магичка сидела, не шевелясь пристально смотря в мои глаза. — Ну же, решайся. Нельзя прятаться вечно! Иногда стоит рискнуть и выбраться из тепла и уюта, которые не несут ничего, кроме смерти.

      — Я уже сказала тебе, что я с тобой, — устало улыбнувшись, девушка поднялась на ноги, хотя и без моей помощи. — И вообще, мне нужно увидеть <Минори>, так что идем…

      — Вот и хорошо, — я был рад, что <Кассандра> приняла верное решение. Хотя, такое ли оно верное? Поживем — увидим.