      Мой путь до <Рокуса> в сопровождении приромантов прошел, на удивление, спокойно, да разного рода твари больше не нападали на меня. Все это лишь упрочило мои мысли о том, что именно <Арлин> повинна в том, что Проклятые земли стали еще опасней, чем раньше. Но сейчас меня это не слишком волновало, в конце концов, эта война, а значит, что все средства хороши.

      Я стоял на опушке леса и взирал на величественные стены <Рокуса>, если бы обстоятельства сложились иначе, я бы с удовольствием поселился в этом портовом городе, вблизи моря. Но, увы, вряд ли моему возвращению многие обрадуются. Наверняка, <Дрейк> уже поведал миру о моем выборе, а это значит, что я теперь предатель, враг, чей эгоизм погубит человечество. Неважно, что на самом деле это не совсем так, людям всегда будет нужен тот, на кого можно будет свалить вину за все невзгоды и беды. И я, как никто другой, подхожу на эту роль. На моем лице появилась кривая усмешка, как ни странно, но такое отношение мне нравилось намного больше, чем статус героя и та ответственность, что пришла вместе с ним.

      — Дальше мы не можем пойти с вами, — раздался позади меня спокойный голос, лишенный всяческих эмоций и чувств. — Настало время нам вернуться в столицу.

      — Хорошо, — я не стал оборачиваться. Зачем? За все время в пути мы с огнепоклонниками не стали дружны. Так, обменялись парочкой ничего не значащих фраз — они просто мои сопровождающие, не более того. — Благодарю за помощь…

      Но никакого ответа не последовало, пироманы уже отправились в обратный путь, тихо бормоча себе под нос что-то нечленораздельное. Постепенно их голоса стихали, а мне стало намного легче, все-таки присутствие этих странных личностей напрягало меня. Их поклонение огню превратило их в послушные марионетки, лишенные собственной воли и чувств. Наверное, я никогда не пойму, как можно отказаться от собственной жизни, мечтаний и чувств, ради силы, что дают боги. Хотя с другой стороны, огонь защищает своих детей, дарит им ощущение надежности, пусть даже такой высокой ценой.

      — Странно, вроде бы вернулся домой, а радости никакой, — вздохнул я. Если о чем-то и сожалею, так это о том, что мне так и не удалось обрести настоящий дом. Все вокруг меня рушится и исчезает… неужели все дело во мне? Я гнал от себя эти мысли, но они снова и снова одолевали меня, словно кто-то забрался в мою голову и теперь нашептывал неприятные слова, заставляющие меня сомневаться в себе. Раздражает! Быстрей бы покинуть этот континент, где я никогда не найду покоя!

      — А я уж начал думать, что не дождусь, — раздался усталый, слегка хриплый голос <Райнера> за моей спиной.

      Обернувшись, я увидел брата, а если быть точным, то постаревшего и измученного мага, казалось, что еще немного, и он отправится на тот свет. Неужели это все последствия того, что <Райнер> пытался заполучить еще больше магии? Или, быть может, <Арания> из-за меня отвернулась от своего любимчика, что верой и правдой служил ей столько времени?

      — Неважно выглядишь, — только и смог произнести я. По виду <Райнера> я не мог сказать: друг он мне сейчас или враг, что готов вонзить мне в спину черный кинжал, который, к слову, хранится именно у него.

      — Знаю… жадность еще никому не шла на пользу, — мрачно усмехнулся маг. — Все мои эксперименты не прошли бесследно, теперь сила во мне борется сама с собой, постепенно уничтожая мое тело и душу. Это расплата за то, что я осмелился взять то, что мне не принадлежит… Все-таки боги не просто так берут нас под покровительство…

      — И что, ничего нельзя изменить?

      — Только сменить оболочку, но это не так просто, как кажется. В нынешних обстоятельствах тяжело найти подходящий сосуд, — <Райнер> тяжело закашлялся и опустился на землю. По его лицу градом струился пот, да и сам он был бледнее обычного, признаюсь честно, сейчас мне даже не хватало того безумия, что было в его глазах раньше. Мой названый брат медленно угасал, и я ничего не мог поделать с этим.

      — Почему ты не в городе и где <Минори>?

      — После того, как ты переметнулся на сторону Поглотительницы, наше положение сильно усугубилось… — вздохнул маг, внимательно рассматривая меня. На удивление, в его взгляде не было ни осуждения, ни презрения, ни недовольства, лишь усталость. — Этот город больше не принадлежит нам… Ха-ха-ха… мы столько сделали для людей, без нас <Рокус> никогда бы не появился, по воле богов, от нас все отвернулись… Забавно…

      — Прости…, но я не жалею о том, что отказался умирать.

      — Умирать? Хм… похоже, мы о многом не знали, — <Райнер> поднял взгляд к небу, любуясь неспешно проплывающими вышине белоснежными облаками. — Знаешь… было время, когда ради своей повелительницы я бы собственными руками убил тебя, если бы на то была необходимость.

      — Не сомневаюсь в этом.

      — Да… жизнь занятная штука и все мы меняемся… — маг снова взглянул на меня, и я увидел в его глазах огонь решимости и злости. — Они забрали <Минори>… Я не успел ничего предпринять. До сих пор не понимаю, как такое могло произойти…

      — Где она? — сердце болезненно сжалось от этой новости, но вместе с тем, я начал злиться. Мне стоило поторопиться с возвращением, тогда возможно, я смог бы предотвратить все это. Как же раздражает вся эта ситуация и осознание того, что мной снова пытаются играть. Ну уж нет! На этот раз у них ничего не выйдет!

      — У повелителей молний они собираются казнить её, за то, что она помимо воли Бога Войны заполучила силу молний, — <Райнер> с трудом поднялся на ноги. — Я давно бы отправился за ней, но у меня не хватит сил в одиночку преодолеть это расстояние. Да и побег из темницы мне дорого стоил…

      — Значит, снова в путь, — мрачно усмехнулся я. Хотя… ничего другого мне ожидать и не стоило, мне снова предстояло куда-то идти, кого-то спасать, с кем-то бороться. Как же я устал от всего этого!!! Нет! Как только спасу сестру, заберу свою семью и увезу их с этого проклятого континента, где мы никогда не обретем покой. Лучше жить без магии и богов, чем так, как сейчас!

      — Да, — согласно кивнул брат, с трудом поднимаясь на ноги. — А пока мы будем в пути, ты мне расскажешь, о какой смерти говорил и что вообще произошло. Все-таки хочется услышать и твою версию, а не только официальную.
РЕКЛАМА


      — Хорошо, а еще не помешает разработать план по спасению сестры.

      — Не волнуйся, — хитро сощурился <Райнер>, словно на мгновение приходя в себя. — Я уже кое-что придумал. Сыграем на благородстве наших доблестных «друзей».