      Несколько часов отдыха все же лучше, чем ничего, но поспать удалось только мне. Райнер с <Минори> так и не смогли побороть волнение, и теперь были полностью разбитыми. Надеюсь, это не помешает нам выполнить заказ, к тому же меня волновал тот факт, что давно не было приступов. Не хватало еще, чтобы во время работы началась эта боль. Почему все так сложно? Глубоко вдохнув, я постарался успокоиться, главное в моем деле — соблюдать хладнокровие, я всегда смогу найти выход, какой бы сложной не была ситуация.

      — Ну, вы уже готовы? — в комнату без приглашения вошел довольный <Серж>. Все же однажды я непременно узнаю, кем же является наш серый «друг».

      — Да, идемте, — я подошел к двери, намереваясь отправиться, наконец в башню.

      — Оружие придется оставить, оно ни к чему в этом городе и уж тем более в главной башне, — промурлыкал <Серж>, насмешливо смотря на меня.

      Да, этот кот прекрасно знает о наших планах и пытается усложнить мою задачу. Тяжело вздохнув, я оставил оружие в комнате, не все, конечно, пара кинжалов и отравленных игл все еще были припрятаны в одежде. Жаль, конечно, оставлять все это богатство, на которое ушли почти все наши запасы, но другого выхода нет. Из башни мы отправимся либо в пещеры, либо в казематы, в качестве пленников.

      — Вот и хорошо, теперь можем идти, — довольно усмехнулся кот, выходя их комнаты. Мы последовали за ним, уже выходя из комнаты, я заметил, как <Минори> взяла один из кинжалов и спрятала его в складках платья. Умница, её вряд ли будут досматриваться так же тщательно, как нас с Райнером, да и сам <Серж> вряд ли ожидает от малышки такой прыти, да что скрывать, я и сам не ожидал от маленькой ведьмы такой помощи. Все же наше долгое путешествие ожесточило сердце этого ребенка, но иначе просто не выжить ни в Проклятых землях, ни во внешнем мире.

      Несмотря на то, что было раннее утро, на улицах города было полно народу. Горожане медленно и чинно расхаживали по улицам, заходили в многочисленные лавки, все так же приторно улыбались друг другу, опасливо поглядывая на нашу небольшую процессию. До башни мы дошли за каких-то двадцать минут, как я и ожидал, прежде, чем пропустить, нас тщательно обыскали и отобрали спрятанное оружие и склянки с зельями <Райнера>. Стражники оказались профессионалами и хорошо выполнили свою работу, теперь у нас были только пара отравленных игл да кинжал, что припрятала сестра. Остается надеяться, что этого нам хватит, чтобы выполнить заказ… самое мерзкое в этой ситуации было то, что я чувствовал приближение очередного приступа, который может все испортить.

      Я старался не думать о том, что вскоре мне предстоит испытать жуткую боль. Нужно сосредоточиться на деле, и запомнить хитросплетения коридоров башни, которые были настоящим лабиринтом. НО это было нелегко. Когда нас подвели к высоким резным дверям, я увидел стоящую невдалеке Кристу, что напряженно улыбаясь, кивнула мне. Что ж, похоже, она решила выполнить свое обещание, хотя иначе быть не могло. Слово, данное служителем <Светлоокого>, нерушимо.

      — Вас уже ждут, — <Серж> толкнул дверь мягкой лапой, и, хитро сверкая глазами, посмотрел на меня. — При других обстоятельствах, <Александр Де Фур>, я бы сказал, что мы больше не увидимся, но ты невероятный везунчик… так что кто знает, может, наши пути и пересекутся. Скажу больше, я надеюсь на это…

      Мы вошли в просторное светлое помещение, отделанное белым мрамором и золотом. Все здесь буквально утопало в сверкающем солнечном свете, хотя в помещении не было ни одного окна. Наверняка очередной морок для создания нужной атмосферы, но меня такие фокусы давно не впечатляют: слишком много мне довелось повидать за последнее время. Мы молча шли вперед, к трону, на котором с холодным и беспристрастным лицом восседал молодой мужчина в белоснежном балахоне, на котором были алой нитью вышиты магические символы. <Зенон> выглядел очень молодо, но это ничего не говорило об его истинном возрасте, верховные маги обладают огромной силой и пользуются благосклонностью своих покровителей, они могут выглядеть как угодно. Не удивлюсь, если на самом деле <Зенон> — столетний старик, но для создания нужного эффекта молодится. Сейчас изумрудно-зеленые глаза мага пристально рассматривали нас, я сразу понял, что он действительно все знает и его забавляет тот факт, что он находится в одном помещении с теми, кто пришел за его жизнью.

      Не знаю, сколько мы стояли друг напротив друга, наверное, не меньше десяти минут, но за все это время на непроницаемом лице мужчины не дрогнул, ни один мускул, ни одна эмоция не проскользнула в его зеленых глазах, словно это был не человек вовсе, а всего лишь кукла. Зато я смог получше рассмотреть мага, которого мне предстоит умудриться убить: невысокий, худощавый, с острыми чертами лица и орлиным носом, на лысой голове был золотой венец с крупным алмазом. Что-то в облике этого мага мне не нравилось, но вот что? Он кого-то напоминал мне… Пристально вглядевшись в его лицо, удивленно выдохнул. Если бы <Зенон> не молодился, то выглядел бы как черный шут... только глаза другие. Совпадение? Нет, не верю я в подобные вещи… Может, спросить? В конце концов, нам нечего терять, наш план раскрыт и не думаю, что нас привели сюда для того, чтобы позволить выполнить заказ.

      — Вы с Черным шутом случаем не родственники? — прервал я затянувшуюся тишину и тут же довольно оскалился, увидев, как вытянулось лицо Верховного служителя <Светлоокого> бога. Похоже, я попал в точку, задав самый неожиданный им вопрос из всех возможных.


      — Он мой брат близнец, — <Зенон> быстро справился с собой, и снова его лицо стало непроницаемым. Что ж, я не ошибся, ему действительно под сотню, но в отличии от своего брата, предпочитает молодиться. Должен признать, Черный шут мне больше нравится, он хоть и безумный старикашка, но хотя бы не скрывает этого. — Но давайте лучше перейдем к делу. Мне известно о том, что вы выполняете заказ <Тьмы>.

      — Ну, это давно уже понятно, — я безразлично пожал плечами. К чему паниковать и биться в истерике, если мы уже раскрыты. Так или иначе, я попробую выполнить работу. Главное — подобраться поближе к моей жертве. — Что теперь? Убьешь нас? Отправишь в казематы? Или, быть может, устроишь публичную, назидательную казнь?

      — Хм, — улыбнулся <Зенон>, с интересом рассматривая нас, — неплохие идеи. Но у меня на вас несколько иные планы. Ты умрешь в муках от дара <Тьмы>. Мерзкий маг, что поменял множество тел, будет казнен, ибо он этого заслуживает… Что касается очаровательной <Минори>… Я бы хотел изучить малышку.

      — Ты и в правду думаешь, что я позволю тебе прикоснуться к моей сестре и убить брата? — усмехнулся я, незаметно доставая отравленные иглы. Я никому не позволю причинить вред моей семье и сейчас этот маг очень сильно меня разозлил.

      — Ты ничего не сможешь сделать, <Александр>, в этом городе твоя удача закончилась.