РЕКЛАМА
      Пусть мы и находились на болоте, но здесь я чувствовал себя вполне уютно и спокойно. Вокруг булькала вонючая жижа, отовсюду раздавались странные звуки, но меня это не волновало, ведь мы расположились на довольно-таки большой сухой кочке и теперь сидели у небольшого костерка, на котором жарились несколько разделанных тушек лягушек. Учитывая насколько мы голодны, это была пища королей. Если честно, не ожидал, что обитательницы болот на вкус весьма похожи на курятину. Я наслаждался каждым мгновением, прекрасно понимая, что с моим везением, эта идиллия не на долго. Наверняка в скором времени кто-нибудь выпрыгнет из этого болота и набросится на нас в попытке сожрать.

      Я оглядел своих спутников, они все устали, и теперь молча жевали наш скромный ужин. Даже брезгливая <Криста> не жаловалась и жадно поглощала лягушатину. Постепенно с нее слетал налет высокомерия и она становилась похожей на нормальную женщину и, должен признать, мне это нравилось.

      — Заночуем здесь, — тяжело вздохнул я. Далеко в таком состоянии мы уйти не сможем. Все же это путешествие оказалось слишком долгим и насыщенным. Столько тайн, столько врагов и опасностей. Быстрей бы добраться до стены и вернуться во внешний мир. Пока мои дела не будут завершены, я не смогу найти покоя.

      — Я так понимаю, дежурить будем только мы с тобой, — усмехнулся <Райнер>, сонно потягиваясь.

      — Да, <Минори> — мала для этого, а Кристе мы доверять не можем, она женщина, изнеженная женщина, которая не сможет в нынешнем своём состоянии не уснуть.

      Служительница светлоокого лишь презрительно фыркнула, она и не ожидала другого к себе отношения, после моих слов в пещере. Но все же магичка не стала спорить со мной, благоразумно решив, что это к лучшему. Она сможет выспаться и отдохнуть, пока мы с братом <Райнером> охраняем её сон.

      Что меня действительно удивило, так это, что <Минори> не стала возражать, но, взглянув на девочку, я увидел, что она уже уснула. Что ж, тем лучше.

      — Я дежурю первым, так что спите спокойно, — я подбросил в наш небольшой костерок сухой травы и огляделся вокруг. Мне лучше раздобыть сухие ветки или что-то горючее, иначе огонь не продержится до конца ночи. Как назло, все, что могло пригодиться для этого дела, находилось слишком далеко. Так что придется мне промокнуть, пробираясь по болоту. Займусь этим позже, сейчас мне просто лень двигаться.

      — Если что, сразу буди, — зевнул <Райнер>, устраиваясь на земле, — не забывай, в этом месте слишком много хищных тварей и не всегда речь идет о животных.

      — Мог бы и не говорить. Ни секунды не сомневаюсь в том, что так оно и будет, — тихо рассмеялся я, чувствуя, что моя нервная система явно расшатана. Такими темпами я скоро стану таким же, как маг — слегка безумным.

      Время медленно тянулось, мягкие сумерки опустились на болото, окутывая все вокруг, сразу же захотелось спать. Но для меня пока что это роскошь. Придется подождать до полуночи, если, конечно, ничего не случиться. Я поднялся на ноги и начал мерить шагами небольшой клочок суши, на котором мы разбили лагерь. Рука непроизвольно легла на гладкий эфес меча, который сейчас был спокоен. Но, несмотря на это, что-то тревожило меня. Даже во внешнем мире болота — не самое лучшее место, здесь водится множество разных монстров, к тому же всего один неверный шаг и трясина затянет тебя на дно. Возможно, я сам себя накручиваю, но ничего поделать с собой не мог.

      — Нужно успокоиться, — простонал я, прикрывая глаза.

      Все было спокойно, даже мой фамильный клинок молчал, но все же я чувствовал приближение чего-то. Когда я открыл глаза, то болото преобразилось — оно словно ожило. Вокруг парили тысячи сверкающих светлячков, причудливо танцующих в воздухе. Прекрасное, завораживающее зрелище, но я прекрасно помнил, что именно такие светлячки сопровождали появление той зеленой жижи, что чуть не сожрала нас, когда мы остановились на ночлег в заброшенном селении. Снова моя рука легла на эфес меча, но он по-прежнему был спокоен, словно ничто нам не угрожало. Это было странно, я пристально всматривался в темноту, что медленно рассеивалась. Удивительно, как все это сверкание не разбудило моих спутников, что продолжали мирно спать.

      — Иди к нам, иди сюда, — послышался нежные, позвякивающие, словно колокольчики голоса. Мне сразу же захотелось все бросить и пойти за ними, это было искушение, перед которым просто невозможно устоять.

      — Иди, поторопить, ведь ты нужен нам.

      Я не сомневался, что эти голоса зовут именно меня, они нуждаются во мне, сознание медленно, но верно затуманивалось. Я снова сжал рукоять меча, но он упрямо молчал. Почему?

      — Иди к нам. <Александр>.

      Впереди показались яркие ядовито-зеленого цвета огни, в отличии от светлячков они были большие, практически с <Минори> ростом. Они призывно мерцали, и я не сомневался, что именно они зовут меня.

      Это были блуждающие огни, они всегда появляются на болотах ночами, заманивая случайных путников в гиблые топи, чтобы из сгнившего под водой трупа появился новый блуждающий огонь. Но если все так, почему мой меч молчит?

      Тело больше не подчинялось моей воли, а ноги сами несли меня вперед, туда, где призывно сверкали блуждающие огоньки. Я слышал их голоса, они проникали в самые глубины моей души, сопротивляться им было бессмысленно. Внутри меня разливалось тягучее спокойствие, сейчас все, что мне хотелось, это узнать, куда меня приведут эти сверкающие проводники, если, конечно, не собираются меня убить. На моем лице появилась кривая улыбка, сдается мне, кто-то снова желает поговорить со мной, причем сделать это хочет без свидетелей.