РЕКЛАМА
      Я хмуро оглядел наш небольшой отряд, который должен был скрытно проникнуть в столицу проклятых земель, в самое пылающее сердце территории пиромантов. При других обстоятельствах я предпочел бы и вовсе поехать один или взять кого-то их моих родственников, но выбирать мне не приходиться. Увы, без помощи в магов в таком опасном деле не обойтись, а это значит, что мне придется довериться опытному воину <Дрейку> и странной магичке <Кассандре>, которая, судя по всему, дружна с моей сестрой и совершенно не ладит <Райнером>. Да уж, не самая лучшая команда, но если подумать, когда я только познакомился с <Минори>, дела обстояли намного хуже и ничего — справились.

      — Все готовы? — Я нехотя забрался на уже знакомого ящера, на этот раз все прошло намного проще. Похоже, что я начинаю привыкать к местному виду транспорта.

      — Да, но все равно я не понимаю, почему должна тащиться вместе с вами! Я не боевой маг, я просто библиотекарь! От меня не будет никакой пользы? — проворчала <Кассандра>, по случаю путешествия одетая в черный брючный костюм, совсем как тот, который носила <Минори>. И, судя по тому, что одежда была ей велика, я догадываюсь, где она его взяла.

      — Не сомневаюсь в этом, — буркнул <Райнер>, скептически рассматривая девушку. — Но только у тебя достаточно знаний о пиромантах и бывшей столице, чтобы помочь <Александру>. Так что возьми себя в руки и постарайся не быть обузой.

      — Все, хватит препираться, у нас нет на это времени — пора выдвигаться в путь, — фыркнул я, направляя своего ящера к воротам. Мои спутники направились вслед за мной: <Дрейк> молча, а вот магичка, продолжая ворчать себе под нос ругательства и проклятия в адрес безумного мага и его гениальных идей. И где она только нахваталась этого, неужели сидя в своей библиотеке? Какие же тогда книжки она читает? Чувствую, это путешествие будет напряженным, не меньше, чем в наше прошло посещение столицы.

      Сопровождаемые солдатами и особо любопытными жителями Рокуса, мы покинули город и направились на север, туда, где в глубине Проклятых земель располагалась столица, город, в который я никогда не хотел бы возвращаться. Но работа должна быть доделана, особенно если учесть, что-то, что происходит в столице, может повредить моей недавно обретенной семье.

      Мне не хотелось не о чем говорить со своими новыми спутниками, не хотелось узнать их ближе или понять, мы вместе ненадолго, пока не выполним дело, а дальше каждый вновь займется своим делом. Так будет правильно, не хочу больше ни к кому привязываться — это проблематично, приходится думать не только о себе и становишься не таким свободным, как хотелось бы. Сейчас для нас самое главное — достигнуть земель пиромантов и незаметно пройти по ним. Самое плохое в сложившейся ситуации, что я совершенно не знал, к чему нам стоит быть готовыми, какие твари обитают в лесах и поселениях, да и самими огнепоклонниками сталкиваться мне не хотелось. До сих пор с содроганием вспоминаю о том, как мне пришлось однажды работать на этих безумцев.

      В себя я пришел только, когда начало смеркаться и настало время выбирать место для ночлега. Мы с <Дрейком> вполне могли бы продолжить путь и продержаться в седлах несколько дней, благо, что ящеры были пригодны для этого, но вот <Кассандра> уже явно начала клевать носом.

      Оглядевшись вокруг, я заметил среди деревьев небольшое свободное пространство, как раз такое, чтобы трое усталых путников смогли разжечь костер и удобно устроиться на ночлег.

      — Все, на сегодня хватит, — я легко спрыгнул со своего ящера и привязал его к ближайшему дереву, не сильно, но так, чтобы он не отправился на прогулку без меня.

      — Вдвоем мы бы двигались намного быстрее, — маг бросил недовольный взгляд на девушку, фактически упавшую на землю.

      — Да, но без нее нам не обойтись, — безразлично ответил я. Зачем переживать из-за того, что все равно нельзя изменить? Это глупо, а потому просто придется позаботится о магичке. Я всецело доверял сестре, хотя мы и не были кровными родственниками, а потому не сомневался в том, что она не просто так посоветовала мне взять в путешествие именно <Кассандру>, да и то, что она нашла для меня книгу о фамильном мече, было весьма полезно. Девушка словно знала, что это именно то, что мне нужно. Удача? Вполне возможно. Эта богиня всегда благоволила ко мне, надо будет непременно возблагодарить её, когда выдастся свободная минутка.

      — Надеюсь, что это действительно так, — воин принялся обрубать сухие ветки с деревьев.

      Я видел, что <Дрейку> не нравится путешествовать с такими, как мы, но будучи воином и слугой бога войны, он привык исполнять приказы и это было мне на руку. Его собственные принципы не позволят ему навредить нам или предать, так что я могу не беспокоиться об этом. Но вот <Кассандрой> дела обстояли несколько иначе. Пусть магичка и была нашей союзницей и даже подругой <Минори>, я не знал её мотивов, не знал правил, по которым она живет, а потому её стоило опасаться, точно так же, как и Кристу.

      — Сколько мы будем в пути? — зевнула девушка, усаживаясь на землю, в ожидании, когда мы с <Дрейком> оборудуем лагерь. <Кассандра> явно не собиралась нам помогать, рассчитывая на то, что мы все сделаем за нее. Что ж, хорошо еще, что в отличии от <Минори> она не будет влипать в неприятности и пытаться помочь, когда в этом нет необходимости.

РЕКЛАМА

      — Ты же вроде у нас умная, — усмехнулся я, разводя костер. — <Разве> не знаешь, какое расстояние отделяет нас от столицы.

      — Знаю, но как это может помочь узнать, когда мы прибудем на место? Я совершенно не ориентируюсь в пространстве, если угодно, у меня топографический кретинизм.

      Не понимаю, как можно так спокойно говорить о себе так критично, словно это совершенно нормально. Все-таки она странная.

      — Если продолжим двигаться в том же темпе, на это уйдет около месяца, — ответил за меня <Дрейк>, усаживаясь рядом и начиная готовить простой ужин для нашей компании. — А вот если пройти подземельями, то добраться можно намного быстрее.

      — У тебя есть их карта? — я удивленно посмотрел на воина, который буравил взглядом <Кассандру>.

      — Нет, но может наша спутница сможет помочь в этом деле?

      — Там слишком опасно, — поморщилась девушка, спешно отворачиваясь.

      — С тобой два опытных воина, один из которых герой Проклятых земель, — самодовольно заявил мужчина. — Если кто и сможет защитить тебя, так это мы.

      — Я служу семье <Де Фур>, как скажет <Александр> так и будет.

      Несмотря на спокойный вид магички, я видел, что она нервничает и не хочет спускаться в подземелье, даже несмотря на то, что так будет передвигаться намного быстрее. Я её понимаю, самому не хочется снова лишить себя возможности видеть солнечный свет. Но сейчас время слишком ценно для нас, так что придется рискнуть.

      — Где ближайший вход? — обреченно вздохнул я.

      — В двух днях пути отсюда, у заброшенного храма великой Тьмы.