РЕКЛАМА
      - Куда теперь? – Ведьма озадачено осматривалась по сторонам, она тоже не понимала, в какой части дворца мы находимся.

      - Без понятия, - устало вздохнул я, понимая, что начинаю медленно сходить с ума. Вся эта безысходность, игры богов и вечные попытки использовать меня, просто измотали. Почему-то именно сейчас мне захотелось опустить руки, сесть и ничего не делать, ожидая, что же произойдет дальше. Но взглянув на <Минори>, я отбросил эти мысли, все же, я несу ответственность за девочку, пусть и сам взвалил её на себя.

      – <Райнер>, есть мысли, куда нам дальше?

      - Знаете что? – маг задумчиво осмотрелся, - Блуждать по дворцу не вариант. Мы так точно не выберемся, да и неизвестно, какие сюрпризы нам приготовила сущность дворца.

      - И что же ты предлагаешь? Остаться здесь и ждать своей участи? – Я понимал, что маг прав, но вот решения этой проблемы не мог найти.

      - Почему бы вместо того, чтобы блуждать по бесконечным коридорам и залам, просто не вылезти в окно? Так мы сразу окажемся в саду и сможем отправиться к ограде.

      Я замер и пораженно смотрел на <Райнера>, это было невероятно, но маг придумал гениальную идею. И как я сам не додумался об этом. К тому же, выход из казематов вывел нас на второй этаж, мы легко сможем спуститься из окна. Что ж, у меня появилась надежда на удачное разрешение нашей проблемы. Достав из сумки крепкую веревку, я направился к окну, распахнув ставни и взглянув вниз, я убедился, что мы действительно на втором этаже и спуститься будет легко. Если бы я был один, то просто спрыгнул бы, а так придется помочь спуститься <Минори> и возможно <Райнеру>.

      Зафиксировав веревку, я взглянул на девочку, она с сомнением выглядывала в окно, смотря вниз, и явно сомневалась в своих силах. Я присел рядом с ней на корточки.

      - Забирайся мне на спину и крепко держись, я спущу нас вниз.

      Ведьма послушно выполнила мою просьбу, при этом больно вцепившись в мои волосы. Но я стиснул зубы, и промолчал, сейчас главное выбраться из этого места и, наконец, оказаться в безопасности. Дальше было самое сложное, выбраться из окна и спуститься по веревке вниз с болтающейся за спиной <Минори>.

      - Осторожней, не упади, - усмехнулся <Райнер>, наблюдая за нами.

      - Не упаду, - огрызнулся я, достигнув земли. – Теперь твоя очередь!

      <Маг> спустился на удивление быстро, так что теперь нас оставалось только добраться до забора и перебраться через него. Тогда сущность дворца не сможет добраться до нас и забрать <Минори>. Но все же, у меня было нехорошее предчувствие, уж слишком все просто. Я не верил, что сущность дворца, так просто отступится.

      - Идем, - <Райнер> направился сквозь заросли в саду. Мы с ведьмой последовали за ним, все же стоять на месте и думать о том, что мы идем ловушку не самое лучшее времяпрепровождение. Просто нам стоит быть внимательней. Мы шли довольно-таки долго, а заросли сада все никак не прекращались, мне даже стало казаться, что это лес, а не дворцовый, ухоженный сад.

      - Не может быть! – пискнула девочка, которая шла чуть впереди нас.

      - Что случилось? – <Райнер> подбежавший к ней, замер. – Морок?

      Подойдя к друзьям, я понял в чем дело, несмотря на то, что мы шли все время прямо, никуда не сворачивая, мы вышли отнюдь не к воротам, или забору. Перед нами вновь оказался королевский дворец.

      - Наверняка, мы все же где-то свернули, - мой мозг отказывался верить в то, что мы снова попали под чары. Развернувшись на сто восемьдесят градусов, я направился обратно в заросли. – Идемте.

      - Не думаю, что это что-то изменит, - пожал плечами маг, но все же, последовал за мной, держа <Минори> за руку. – Это магия, но я пока не понял какая.

      - Посмотрим, - рыкнул я, последнее время я становился все раздражительней. Мои нервы просто не выдерживали постоянного напряжения, хотелось вырваться отсюда и просто отдохнуть, там, где нет никого, ни врагов, ни друзей, не богов. – В любом случае, твою гипотезу стоит перепроверить.

      И вновь мы пробирались сквозь заросли, а мне всюду мерещился шепот и тихое хихиканье. Кто-то явно намеривался свести меня с ума. Стиснув зубы, я продолжил путь, я уже видел среди деревьев и кустарников просвет. Ускорив шаг, я буквально выбежал из леса и замер. Мы снова вышли ко дворцу. Теперь сомнения исчезли, это действительно магия, хотя в глубине души я знал, что так и будет. Но я просто должен был проверить это.

      - Попробуем еще? – <Минори> устало вздохнула, девочку явно утомили вся наша беготня, да и меня, если честно, тоже.

      - Бессмысленно, - маг опустился на землю, всем своим видом демонстрируя, что никуда не больше не пойдет. Что ж, сейчас я был с ним солидарен.

      - Что делать будем? Здесь заночуем или во дворце? – я устало огляделся, в здании, на мягкой кровати спать, конечно, удобней, но здесь есть хотя бы призрачная надежда, что сущность до нас не доберется.

      - Я туда не вернусь, - девочка недовольно сложила руки на груди, в её серых глазах промелькнул страх. И это было понятно, ведь королеве нужна именно <Минори>.

      - Согласен, здесь хотя бы мы можем защищаться и контролировать периметр. – добавил <Райнер>.

      - Отлично, тогда остаемся тут, - я начал собирать сухие ветки, чтобы развести костер. – Я дежурю, до полуночи, а <Райнер> после.

      - А я? – девочка обиженно посмотрела на нас. Ей хотелось быть полезной, к тому же будучи взрослой, во время нашего путешествия, она уже дежурила ночью.

      - А ты будешь спать, и набираться сил, - усмехнулся <Райнер>, снимая свой плащ и сооружая постель для девочки. Что ж, будем надеяться, нам удастся отдохнуть. Хотя я в этом сомневался.
