ADRIVER
      Я давно уже не пребывал в таком замечательном расположении духа: новая одежда, доспех, оружие — все это просто не могло не радовать. Теперь путешествие по Проклятым землям даже приносило удовольствие. К тому же <Сесил> поведал мне о том, что недалеко от его дома есть город, расположенный прямо посреди выжженной пустоши. Именно туда мы сейчас и направлялись. Отдохнуть, хотя бы ненадолго вернуться в прошлую жизнь, а потом снова продолжить путь — это был мой план на ближайшее время. <Серж> постоянно ворчал, что посещение города ни к чему хорошему не приведет, и только отнимет у нас время. Но, я не собирался слушать этого пройдоху, отдых, настоящий отдых нам просто жизненно необходим. К тому же <Минори> последнее время стала хуже выглядеть, я не мог не заметить, что магичка меняется, с каждым днем она становилась все мрачнее, её стали мучить кошмары. Но, говорить о том, что происходит, ни она, ни <Райнер> не желали. Напряжение в нашей небольшой компании все нарастало и я не находил причин для этого.

      До города нам пришлось идти два дня, но это того стоило. Когда на горизонте появились высокие серые стены, я вздохнул с облегчением. Это самый обыкновенный город, каких сотни во внешнем мире. Разве что, его окружала огромная выжженная дотла пустошь.

      — Приговоренные и немногочисленные выжившие, построили несколько городов, — <Серж> уселся посреди широкой дороги, ведущей к городу, — на несколько сотен метров вокруг все выжжено, специально для безопасности горожан.

      — А они неплохо устроились, — я усмехнулся, рассматривая внушительное сооружение, даже стена, отделявшая Проклятые земли от внешнего мира, не могла с ним сравниться.

      — Люди очень похожи на тараканов, — презрительно фыркнул <Серж>, — они стремятся выжить везде, даже там, где это невозможно. Вы изменяете мир вокруг, приспосабливаетесь, так что ничего удивительного, что даже этом позабытом всеми богами месте, вы выживаете и делаете это неплохо.

      — Ты не любишь людей? — подала голос <Минори>.

      — Люблю, не люблю, какая разница? — <Серж> явно был раздражен, — просто не переношу эти муравейники, с их суетой и грязью. Лес гораздо лучше и безопасней. Здесь ты всегда знаешь, откуда исходит опасность. А в городе, все тебе улыбаются, а сами только и думают о том, как бы хвост оторвать.

      — Не волнуйся, — девушка взяла ворчащего кота на руки и ласково почесала его за ушком, — я никому не позволю оторвать твой пушистый хвост.

      — Нам лучше поторопиться, — я решительно направился к воротам, — нам еще постоялый двор до темноты найти надо. Да и просто осмотреться не помешает.
Магичка с <Сержем> на руках последовала за мной, было видно, что её что-то тревожит, но я не знал, как начать разговор. Я никогда не умел успокаивать женщин и детей, да и не хотел заниматься этим. Но сейчас, нужно было выяснить, что же творится в голове у этой девчонки. Но, я решил отложить эту беседу на потом, как впрочем, и серьезный разговор с нашим проводником. В глубине души я понимал, что глупо откладывать, но ничего не мог с собой поделать. Вот доберемся до города, устроимся на постоялом дворе, тогда и поговорим.

      — С какой целью направляетесь в город? — стражники, закованные в тяжелую черную броню, преградили нам путь.

      — Отдохнуть и закупить все необходимое перед дорогой. Мы надолго не задержимся.

      Некоторое время нас пристально рассматривали, особое внимание привлекли кираса и оружие, стражи явно узнали работу слепого кузнеца. Возможно, благодаря этому, они все же приняли решение пропустить нас в город и даже посоветовали приличный постоялый двор. Схватив <Минори> за руку, не хватало, чтобы еще потерялась, я направился в указанном направлении. Этот город действительно почти не отличался от городов во внешнем мире. Люди сновали по улицам, бежали по своим делам, не обращая ни на кого внимания. Торговцы наперебой предлагали свой товар, маленькие воришки то и дело пытались нас ограбить, но это было не так-то просто. Я уверенно тащил магичку сквозь эту толпу, хотя любопытная девчонка то и дело останавливалась, разглядывая дома или товары.

      — <Минори>, прекрати, — меня раздражало её безмерное любопытство, — сначала устроимся на постоялом дворе, а потом пойдем, прогуляемся по городу.

      — Обещаешь?

      — Куда же я денусь? — усмехнулся я, чувствуя себя добрым папочкой, — но сначала надо отдохнуть и перекусить.

      Наконец, показалась красочная вывеска «Приюта скитальцев», именно это место рекомендовали нам стражи. Как они и обещали — место оказалось приличным. Везде чисто убрано, приятно пахнет домашней едой и выпечкой.

      — Добрый день, мое имя <Киша>. Могу я вам помочь? — Нам навстречу вышла дородная женщина, её черные глаза искрились весельем и теплотой, жидкие светлые волосы были заплетены в тугой пучок и украшены блестящими шпильками.

      — Нам нужно два номера на пару дней, и было бы неплохо пообедать. — Я достал из кармана, маленький мешочек синего мха. У <Киши> алчно заблестели глаза, этого хватит на месяц проживания, она мысленно благодарила всех богов и своего племянника, что работает стражем у восточных ворот, и за замечательного клиента.

      — Конечно-конечно, — женщина, добродушно улыбаясь, — следуйте за мной. Для таких клиентов как вы, ничего не жалко.

      — Комнаты должны быть рядом.

      — Я так и подумала, — женщина проводила нас на второй этаж и вручила ключи от соседних номеров. — Вы будете есть в номерах или спуститесь вниз?

      — Мы спустимся, через полчаса.

      Улыбчивая хозяйка поспешила удалиться, а я подтолкнул девушку к комнате.

      — Приведи себя в порядок, и немного передохни, если что случиться, просто кричи.

      — Хорошо, — <Минори> скрылась за дверью своего номера, а я зашел в соседнюю комнату. Небольшая чистый номер приятно порадовал меня: ничего лишнего, кровать тумбочка и шкаф, к тому же я обнаружил небольшую ванную комнату. Большего мне и не надо, наконец-то я смогу отдохнуть и расслабиться.