      Лишь мгновение сестра непонимающе смотрела на меня, а после, кивнув, поплыла к берегу изо всех сил, теперь тащить упирающихся ящеров приходилось нам с <Риком>. Вот ведь глупые твари! Вместо того, чтобы как можно быстрее пройти опасный участок, они брыкались, дергались и пытались убежать обратно, хотя мы и достигли уже середины реки. Так и хочется бросить все и спасаться самому… Надеюсь, до этого не дойдет, ведь это усложнит наше передвижение.

      — Ну же, шевели ногами! — рычал я, продолжая двигаться к берегу. — Живее, туда ближе идти, чем назад. Да слушай же ты меня!

      Со всей дури я заехал по морде шипящего на меня животного, надеясь на то, что это поможет успокоить его или заставить беспрекословно. Ящер, злобно заверещав, дернулся в мою сторону, пытаясь укусить, но мне удалось вовремя убрать руку и резко натянуть поводья. До чего же сильный! Если так пойдет дальше, я не смогу удерживаться его и тащить! Так мало мне этой безмозглой скотины, так еще тварь, что пряталась в воде, увивалась вокруг моей ноги. Никак не могу понять что это: то ли змей, то ли осьминог со множеством щупалец, то ли просто живые водоросли. В любом случае увидеть её мне не хотелось.

      — Плыви! Ну же! До берега рукой подать! — рычал я, начиная подумывать о том, чтобы отстегнуть седельные сумки и бросить ящера на произвол судьбы. Погибать из-за этой тупой животины я точно не собирался. Как же все это злит! Да еще рычания клинка не слышно из-за того, что он находится в воде. Плохо! — Ну же!

      Краем глаза я заметил, что у <Рика> дела обстоят не многим лучше, чем у меня, но он намного ближе к берегу, где нас уже ждала мокрая <Минори>. Судя по сосредоточенному лицу магички и тому, как едва уловимо шевелятся бледные тонкие губы, сестра готовится использовать одно из своих заклинаний. Что ж, надеюсь, нас её магия не заденет. Не хотелось бы плавать кверху брюхом вместе с рыбами.

      Внезапно мир заполнился душераздирающим визгом, и мой ящер резко ушел под воду, оставляя после себя пузыри.

      — Демон меня подери! — зарычал я, чувствуя, что меня утягивает следом за ним. И о чем я только думал, наматывая поводья на руку. Совсем, видать, страх и остатки разума потерял. Холодная вода сомкнулась над моей головой, хорошо еще, что я успел набрать в легкие воздуха. Сейчас, находясь под водой и судорожно пытаясь отвязать себя от ящера, я смог рассмотреть, что угрожало нам. Это было что-то наподобие змеи, но только со множеством извивающихся отростков и зубастых голов. Или это не одна тварь, а несколько сплелись в один клубок? Неважно! Воздуха катастрофически не хватало, но хуже этого было то, что я видел, как ко мне приближаются отростки-щупальца. Если задержусь под водой еще немного, то точно стану чьим-то ужином!

      Свободной рукой мне с трудом удалось вытащить из-за голенища сапога кинжал. Все-таки удачно я его прихватил… Немного усилий, и кожаный ремень, удерживающий меня рядом с уже сдохшим ящером, был перерезан, а я стремительно всплывал на поверхность, вкладывая в это все силы. Меня сложно было назвать превосходным пловцом, но сейчас мне придется постараться.

      — <Александр>!!!

      <Крик <Минори>> оглушил меня, как только я вынырнул на поверхность, жадно глотая ртом воздух. Как же хорошо! Но расслабляться рано, ведь я снова ощутил прикосновение к моей ноге. Нет. Больше я под воду не собираюсь. Нужно плыть! Плыть как можно быстрее. Ни на что не обращая внимания и вообще смутно соображая, что делаю, я греб к берегу, усиленно работая руками и ногами. Еще немного. Еще пара усилий! Вода вокруг меня начала бурлить и то тут, то там на поверхности стали появляться коричнево-зеленые щупальца, что яростно били по водной глади, пытаясь то ли прибить меня, то ли оглушить.

      Плыть! Плыть, не останавливаясь! Нужно достигнуть берега, который уже так близко. Над головой трещали золотые молнии <Рика>, которыми тот пытался помешать речной твари прикончить меня, да и <Минори> от него не отставала, используя странное заклинание, заставляющее щупальца гнить заживо. Жуть. Но сейчас не время размышлять об этом. Наконец, мои ноги коснулись дна, и я смог бежать. Тяжело! Дыхание сбилось, во всем теле ощущалось покалывание и невероятная слабость, но я широко улыбался и даже посмеивался. Это все нервы, иначе я не мог это объяснить!

      — Уф! Земля! — я рухнул на землю. Клянусь, я готов был расцеловать её. Теперь-то это речная мерзость меня не достанет. Жаль, конечно, что мы лишились транспорта, но уж лучше они, чем мы. До моего слуха доносилось бормотание <Минори>, треск молний, шипение и рычание, но мне было все равно. Я пытался восстановить дыхание и прийти в себя, да и ни чем помочь я своим спутникам сейчас не мог — сил почти не осталось. Нет. Пусть сами займутся этой тварью, не всю же работу мне самому делать!

      Немного переведя дыхание, я принял сидячее положение и взглянул на реку, воды которой стали черными, да и куча плавающей вверх брюхом живности добавляла этой картины мерзости. А вот того, кто утащил обоих наших ящеров, видно не было. Причем даже с помощью моего звериного зрения.

      — Оно мертво? — магичка настороженно всматривалась в реку, которая постепенно затихала.

      — Какая разница? Главное, что мы можем уйти, — я с трудом поднялся на ноги. Жалко, что мы лишились многих вещей, но здесь, в Проклятых землях, я начал привыкать к этому. Не стоит привязываться к вещам и уж тем более не стоит жалеть об их потере. — Идемте. Нужно убираться отсюда, пока не заявились маги-молний. Эта тварь, конечно, их задержит, но ненадолго. Так что обсохнем по пути.

      — Ты прав, нужно добраться до Сестер Леса как можно скорее, — кивнула <Минори>, устало улыбаясь.

      — Тогда, вперед… теперь, нам придется сложнее, ведь мы лишились транспорта, но это не повод раскисать. Прорвемся. Бывало и хуже.

      — Да, как ни странно, но бывало, — усмехнулась магичка, вспоминая о наших приключениях.