      Мы шли по подземелью вслед за пауками <Райнера>, а я размышлял над тем, что сказала <Минори>. Неужели Повелитель могил действительно здесь? Или быть может здесь что-то другое? Ни <Криста>, ни брат не чувствовали ничего необычного в этих пещерах, но несмотря на это я верил сестре, все здесь было пропитано смертью. В очередной раз взглянув на каменные стены, что-то привлекло мое внимание. Я остановился и подошел ближе, прикасаясь к теплому камню.

      — <Александр>? — <Минори> подошла ко мне и непонимающе посмотрела сначала на меня, а потом на стену туннеля. - Что-то не так?

      — Я не уверен... но кажется, эти пещеры под Проклятыми землями рукотворные.

      — Глупости, — фыркнула магичка, присоединившаяся к рассматриванию пещеры. — Кому могло понадобиться делать это? Да и представь, сколько времени ушло бы на создание подземелья такого размера.

      — И тем не менее он прав, — хмыкнул <Райнер>, хитро улыбаясь. Не сомневаюсь, брат знает историю создания этого лабиринта, я даже не удивлюсь, если он причастен к его строительству.

      — Давайте послушаем эту занимательную историю в пути, — нервно озираясь, предложила <Минори>, девочке явно не нравилось находиться под землей. А вот я начал задумываться о том, чтобы дойти до стены именно по этим туннелям. А что, вполне неплохая идея. Под землей опасностей меньше, да и не сунутся сюда служители <Света>, чтобы отомстить за своего Верховного мага.

      — <Александр>, идем, — <Криста> слегка толкнула меня, чтобы привести в чувства.

      — Да, так что там с этим подземельем?

      — Его действительно сделали люди, — начал свой рассказ <Райнер>, ведя нас вперед, — это было давно, задолго до того, как королевство стало Проклятым, и даже задолго до моего рождения.

      — И кто же его построил, — недоверчиво хмыкнула магичка, — гномы?

      — Нет, гномы к тому времени уже вымерли, — совершенно спокойно ответил маг, — эти подземелья построили люди, а если точнее — некроманты. Скорее всего, именно поэтому <Минори> почувствовала присутствие <Повелителя> могил.

      — И зачем же некромантам это понадобилось? — усмехнулась <Криста>, не верящая ни единому слову <Райнера>.

      — А ты присмотрись внимательней, — оскалился маг, надменно сверкая глазами. — Прислушайся к своим ощущениям.

      Всем мы начали осматриваться, но сколько я не всматривался, ничего не мог рассмотреть. Я понимал, что что-то здесь не так, но вот что именно?

      — Это склеп? — неуверенно спросила <Минори>, хмуро смотря на брата.

      — Да, — криво усмехнувшись, кивнул маг, — это наша традиция - хоронить мертвых в подземных склепах. Многие сотни лет, эти подземелья являются местом погребения. Все кто когда-то жил в этом королевстве, теперь покоятся здесь. Так что, малышка, ты почувствовала вовсе не <Повелителя> могил, а просто дух смерти.

      — Чем быстрее мы выберемся отсюда, тем лучше, — девочка смерила нас недовольным взглядом, — так что давайте двигаться быстрее.

      — Согласна, — <Кристу> явно не радовала такая близость к огромному количеству трупов и останков.

      Мы снова направились вслед за пауками, что вели нас на поверхность, а я задумался над тем, что услышал. Почему-то мне казался важным тот факт, что катакомбы под Проклятыми землями являются склепом. Важным и не сулящим нам ничего хорошего, опять возникло чувство, что мы здесь оказались по чьей-то воле и это раздражало. Я внимательно озирался по сторонам, чем дальше мы шли, тем больше это место стало походить на склеп, я уже начал различать каменную кладку, остатки колонн. Меня передернуло: теперь и меня эта братская могила начала напрягать. Казалось, что в любой момент, все эти трупы могут восстать и напасть на нас. Я понимаю, что это глупо, но последнее время меня никак не желали покидать навязчивые мысли. Наверное, я схожу с ума.

      — Вы слышали это? — замерла <Минори>, испугано смотря в сторону.

      Мы застыли, прислушиваясь к окружающим звукам, действительно, невдалеке что-то щелкало, мне даже казалось, что я слышу тяжелое дыхание. Сам не знаю, почему, но я решил узнать, что же здесь происходит. С одной стороны это безрассудно и лучше бы нам как можно скорее покинуть подземелье, но с другой мне совсем не хотелось оставлять предполагаемого врага позади себя.

      — <Александр>, — начал было говорить <Райнер>, но я поспешил его перебить.

      — Нужно убедиться, что на нас не нападут, как только мы отойдем подальше. Так что будьте наготове.

      Как это ни странно, но я совершенно не боялся, напротив, по телу разливалось приятное спокойствие. Да и моя интуиция почему-то решила в этот раз помолчать, кто знает, может, просто она устала постоянно кричать об опасностях. Чем ближе мы приближались к источнику звука, тем больше рукотворных деталей появлялось в туннеле. Я уже мог различить сводчатый потолок, стены стали более гладкими, то тут то там стали появляться элементы колон. Теперь это место можно было назвать коридором и последние сомнения в том, что подземелье создано людьми, - исчезло. Маги шли за мной молча, но я прекрасно слышал их напряженное дыхание, они боялись…, но вот чего? Неужели снова здесь витает нечто, что способен почувствовать только маг? Впереди появился свет: неяркий, мутный, зеленоватый. <Сжав> кинжал в руке, я направился туда. Похоже, в этом своем путешествии я окончательно растерял всю осторожность, присущую профессиональному убийце, хотя скорее всего, все дело в усталости. Я устал бояться, устал думать о том, что будет дальше, дергаться от каждого шороха и в каждом видеть врага, мне просто хотелось плыть по течению. Мы вошли в просторное помещение, и я удивленно присвистнул. Это место было великолепно и ужасающе одновременно. Все стены большого круглого зала были выложены черепами, в пустых глазницах которых горел зеленый фосфорный огонь, пол был сделан из костей, а с потолка свисали люстры из человеческих рук, держащих свечи. Мерзкое, отвратительное место, но в то же время оно было по-своему прекрасно и я был в состоянии оценить его красоту. А посреди зала, стоял трон из прозрачного кроваво-красного камня, на котором восседал скелет в золотой короне и истлевших от времени, некогда дорогих одеждах.