      Я проснулся от настойчивого стука в дверь моей комнаты. И кому понадобилось будить меня в такую рань? Это явно не <Минори>, а значит, что <Дрейк> решил напомнить о моем опрометчивом обещании — потренироваться вместе с местными воинами.

      Открыв двери я, как и ожидал, увидел одного из магов, который почтительно мне поклонился.

      — Глава просил напомнить о тренировке, он уже ожидает Вас.

      — Хорошо, — зевнул я, стараясь прогнать остатки сонливости и начать мыслить адекватно. — Я сейчас спущусь.

      — Я подожду вас в коридоре, — мужчина сделал несколько шагов назад и сложил руки на груди, всем своим видом демонстрируя, что не сдвинется с места ни при каких обстоятельствах. Похоже, нам не доверяют и не позволят передвигаться по замку самостоятельно. Ну что ж, это вполне предсказуемо, я бы поступил точно так же, или бы просто приставил к гостям шпионов, это было бы более действенно, хотя с другой стороны следить за кем-то не благородно. Я усмехнулся, и как только эти маги-воины до сих пор не исчезли с лица мира с подобными-то принципами?

      — Так, нужно поторопиться, — пробормотал я, умываясь ледяной водой. Сразу же стало намного легче, а мозг заработал. Наверняка, <Дрейк> хочет посмотреть, насколько я хорош в деле и это плохо, я не лучший боец в мире, а это значит, что придется схитрить. Переодевшись в чистую белую рубаху и черные штаны, я вышел из комнаты, где меня дожидался провожатый.

      — Идемте, — на лице воина ни дрогнул ни один мускул, словно это была маска. Я еще вчера заметил, что лица всех обителей этого замка совершенно непроницаемы — они прекрасно научились контролировать свои эмоции.

      Сейчас у меня появилась возможность еще раз осмотреть замок. На мой вкус он был слишком пустым: ни растений, ни предметов искусства, даже ковров и штор и тех здесь не было. Это место ничуть не лучше темницы и, если учесть, что мы никуда не можем ходить самостоятельно, то и вовсе разницы нет. Аскетичность и суровость это, конечно, хорошо, но как по мне, так повелители молний переборщили с этим делом.

      Как только мы вышли на улицу, к нам сразу же подошел глава замка.

      — А вот и Вы, я уже заждался.

      — Что поделать, я слишком устал за время моего путешествия, — я нисколько не обижался на слова воина. — По прихоти богов для меня не было десяти последних лет. Так что я все еще не пришел в себя, после сражения с поглотительницей и моего долгого пути домой.

      — Так вот почему о Вас ничего не было слышно.

      — Да, так что я сейчас не в лучшей своей форме. — Я вышел на тренировочною площадку и, не обращая ни на кого внимания, начал разминаться. — Хотя если честно, я никогда не был воином… Но Вы ведь в курсе моего темного прошлого?

      — Да, убийца, ставший героем, — это весьма необычно, — брезгливо поморщился <Дрейк>. Да уж, слуги бога войны недолюбливают нашего брата, хотя это странно. Война — вовсе не благородное дело, и для убийц в эти времена всегда находится полно работы.

      — У меня просто не было выбора, — я взял со стойки тренировочное оружие, радуясь тому, что оно самое обыкновенное, а это значит, что мой сегодняшний противник не станет применять магию.

      — Выбор есть всегда, — воин встал в боевую стойку, готовясь начать наш поединок.

      — Есть… но не всегда приемлемый, — я сделал первый пробный выпад, от которого <Дрейк> без труда уклонился.

      — Именно это сделало из простого убийцу героя, который стал легендой уже при жизни, — усмехнулся воин, начиная медленно кружить вокруг меня, он не торопился нападать и просто пытался заставить меня нервничать. Зря, я в состоянии себя контролировать.

      — Если бы я не исчез на десять лет, это вряд ли бы случилось, — я резко рванул вперед, нанося несколько быстрых и точных ударов по своему противнику, который без труда парировал все мои атаки.

      На лице <Дрейка> появилась самодовольная улыбка, которая, судя по всему, должна была вывести меня из себя или разозлить. Зря, я не воин, на меня подобное не действует, я продолжал делать легкие выпады, изучая своего противника и неторопливо ища его слабое место.

      — Кто знает, может Вы и правы, — воин продолжал отражать мои атаки, не нападая в ответ. — Так или иначе, мы многим обязаны Вашей семье, и лишь поэтому Вы до сих пор живы. И, возможно, даже получите помощь, на которую рассчитываете.

      — Я это понимаю, — мне надоели игры и я просто бросился в атаку. Жаль, что в моей руке сейчас не черный клинок, он бы помог мне победить, но с другой стороны, я не хотел раскрывать всех своих секретов. Легко двигаясь, я наносил скользящие рубящие удары, совсем не так, как в начале нашей разминки. <Дрек>, удивленно взглянув на меня, и сам стал намного серьезней. Пусть я не самый великий воин и даже не вхожу в сотню лучших, это не значит, что я не смогу доставить неприятности. Этот поединок даже начал доставлять мне удовольствие, я успевал не только парировать ответные удары мага, но и запоминать его действия, чтобы потом перенять их самому воспользоваться ими в бою. Тот факт, что я не могу победить, не значит, что я не могу научиться чему-то у своего сегодняшнего противника, особенно если учесть, что убивать меня никто не собирается.
РЕКЛАМА


      — Вполне неплохо, — улыбнулся <Дрейк>, давая понять, что поединок окончен. — Даже, несмотря на то, что вы устали и не в форме.

      — А еще не стоит забывать, что я всего лишь убийца, — не смог удержаться я и в очередной раз напомнил магу-воину кто я на самом деле. Что поделать, титул героя жутко раздражал и совершенно мне не подходил. — Благодарю за урок. Вы превосходный противник.

      — Вы, как ни странно, тоже. Что ж, продолжим нашу тренировку. А после у вас будет время отдохнуть и набраться сил, перед дорогой — завтра на рассвете мы отправляемся в главный замок.