      Тварей было не просто много, они заполонили все вокруг, не давая нам ни малейшей возможности продвинуться вперед или назад. А из-за того, что коридоры были сравнительно узкими, мы не могли сражаться в полную силу. Мне-то еще было легко, мои мечи свободно рассекали воздух, отрубая конечности хищных животных, что просто обезумели от голода и жажды крови. А вот магам было сложно, они не могли использовать сильные заклинания, поскольку в таком узком месте, они могут причинить вред нам сами. Так что приходилось использовать более слабые магические атаки, требующие большой точности и наносящие меньше урона. Если учесть, сколько у нас было врагов, все это было не эффективно.

      Чем дольше мы отбивались от местных тварей, тем больше я уставал. Силы были на исходе, что не удивительно. Я убийца, а не воин, моя задача найти жертву и быстро убить, сражаться с тварями долгое время, это не для меня.

      - Райнер, если мы что-то не предпримем, нам конец! - тяжело дыша, я продолжал отбиваться от хищников, что лезли на нас непрерывным потоком. Я чувствовал, что начинаю пропускать удары, и острые когти и зубы все же достигают меня. Я мог бы решить, что они совершенно лишены интеллекта, и идут на верную смерть, несмотря на опасность, что исходила от нас и гору трупов своих собратий. Но судя по тому, что твари не пытались причинить вред <Минори>, это было не так. Ими руководила сущность дворца, а значит, у нас был только один шанс выжить, уничтожить всех нападавших. Но вот только, сил совсем не осталось.

      - <Минори>! – маг продолжал отбываться от непрекращающихся атак, он, так же как и я понимал, что долго мы в таком темпе не продержимся. – Создай вокруг нас щит. А я использую мощное заклинание.

      Девочка кивнула и перестала атаковать хищных тварей, что ж, у нее такая возможность была, ведь она нужна королеве живой и по возможности невредимой. Ведьма сосредоточено читала заклинание, но было видно, что она не уверена в своих силах. Сейчас без <Райнера>, она не чувствовала себя сильной, такой как была раньше. Но на сомнения не было времени, и девочка это понимала. Спустя несколько мгновений, нас троих окружил щит, что не позволял тварям приблизиться к нам. Тяжело дыша, я опустился на пол, кровоточащие раны жутко болели, так что стоять на ногах не было сил. Маг же тем временем выпустил огромную огненную волну, что заполнила весь коридор, сжигая дотла всех тварей, что в порыве безумия продолжали нападать на нас. Щит, созданный <Минори>, пошел трещинами, он явно с трудом продолжал стоять, защищая нас. А пламя продолжало бушевать, очищая нам путь.

      - Я больше не могу, - тихо прошептала девочка. Она вся дрожала от напряжения, но все же продолжала усиливать барьер, что не давал огню, созданному <Райнеру> уничтожить нас, так же, как тех тварей, что напали на нас. Когда все стихло, маг довольно оскалился, смотря на кучки пепла, что остались после его атаки.

      - Хорошо еще, что я не пиромант, тогда бы щит <Минори> точно не выдержал бы.

      - Да уж, - я попытался подняться на ноги, но острая боль в ноге заставила меня снова опуститься на пол. – Нужно двигаться дальше. Мало ли кто еще, решиться позавтракать нами.

      - Давай посмотрю, - девочка достала из своей сумки бинты и целительные зелья. Присев рядом со мной, она начала обрабатывать кровоточащую рану. Надеюсь, эти твари не ядовиты, иначе я долго не протяну.Ведьма тем временем, закончила обрабатывать ранение и перебинтовала мою ногу.

      - Сможешь встать? – <Минори> обеспокоено смотрела на меня. Её взгляд снова стал, как у взрослого, умудренного опытом человека. Что ж, когда выберемся, нужно непременно почаще радовать этого ребенка, она это заслужила.

      - Давай посмотрим, - я с трудом поднялся на ноги, рана все еще болела, но это было терпимо. Сделав несколько легких движения, я понял, что вполне смогу идти. Не быстро, но смогу и это самое главное.

      - Отлично, - Райнер внимательно всматривался в темноту коридора, что была перед нами. – Давайте попробуем найти выход.

      - И как же мы это сделаем, если стены двигаются? То, что ты запомнил дорогу не поможет нам, а <Сержа> выпускать желания нет, сейчас он нам точно, не союзник.

      - Может, есть какое-нибудь заклинание, для поиска пути? – ведьма с надеждой смотрела на друга и бывшего соседа по телу. Все же он был опытнее её и гораздо сильнее. Сейчас он был нашей единственной надеждой, что может помочь нам выбраться.

      - Нет, - маг направился вперед, и нам не оставалось ничего другого, кроме как следовать за ним, доверившись его интуиции.

      - Бродить по лабиринту не имея плана – глупо, - мрачно вздохнул я, прислушиваясь к окружающим звукам, не сомневаюсь, что прямо сейчас в нашу сторону движутся другие охотники, что желают убить нас и привести к королеве девочку.

      - У меня есть план, - Райнер, не обращая на нас никакого внимания, шел вперед. Словно в отличии от нас, он видит нечто такое, что может помочь выбраться из казематов. – <Минори>, постарайся держать себя в руках.

      Я не понял, к чему маг сказал эти слова. Почему девочка должна себя сдерживать? Но неожиданно маленькая ладошка с силой сдала мою руку, опустив взгляд, я увидел бледное, напряженное лицо ведьмы, её начинало трясти. Мне уже доводилось видеть такое раньше, ведь у девочки арахнофобия. Теперь слова нашего друга стали поняты. Арания решила помочь нам и послать своих пауков. Словно в подтверждение моих мыслей, на полу и стенах, стали появляться любимцы богини, что расползались в разные стороны в поисках выхода.

      - Почему они помогают нам? – этот вопрос не давал мне покоя, но судя по всему, ответ на него я получу не скоро.
