РЕКЛАМА
      Всё свободное время, что у меня было, я потратил на изучение дворца и города, естественно, я занимался этим в вечерних сумерках и ночами, с головы до ног замотанный в тёмный плащ. Мне не хотелось быть узнанным и привлечь к себе ненужное внимание горожан. Несколько бессонных ночей прошли весьма удачно, ведь теперь я мог свободно ориентироваться в большом портовом городе. На краткий миг я даже позабыл о том, что всё еще нахожусь в Проклятых землях.

      Сборы не потребовали много времени, и уже через две недели после моего прибытия в Рокус, настало время покинуть гостеприимный город и снова отправится в путь. Если честно, я был даже рад тому, что обстоятельства сложились именно так, стены дворца давили на меня. Похоже, я окончательно отвык от спокойной, размеренной жизни, о которой так сильно мечтал. А может быть всё дело в том, что праздная жизнь, полная богатств не для меня. Так или иначе, мне не терпелось вновь отправиться в путь, хотя на этот раз всё будет по-другому. Ведь у меня появилось место, которое я могу назвать своим домом, место, где меня будут ждать и куда я всегда могу вернуться. Впервые за долгие годы у меня появился настоящий дом.

      Бросив последний взгляд на свою комнату, и удостоверившись, что ничего не забыл, я направился во внутренний двор, где меня должна была ждать сестра и наш загадочный транспорт, которым меня пугал <Райнер> уже несколько дней. Мне не терпелось увидеть это чудо, что в мгновение ока доставить нас до нужного места.

      Сейчас, идя по коридорам дворца, я размышлял над тем, что делать, когда мы достигнем территории магов молний. О чём я должен говорить с ними и что могу пообещать за поддержку? В том, что она нам необходима я не сомневался. Судя по всему, сейчас население Проклятых земель резко возросло, но далеко не все новые и старые жители готовы к обыкновенной жизни, да и о монстрах не стоит забывать. Нам предстояла огромная работа по зачистке этой земли от монстров и разбойников, а это значит, что помощь магов-воинов нам не повредит.

      Все эти мысли были не для меня. Я не политик, не дипломат и не герой, как все считают. Но, похоже, мне придётся стать кем-то другим и о карьере успешного убийцы мне лучше позабыть. Что ж, это к лучшему. Какими бы не были обстоятельства, я всегда смогу приспособиться. Я мрачно улыбнулся, в моей жизни слишком много поворотов. Я был дворянином, стал убийцей, а теперь я герой и дипломат… даже страшно предположить, что ждёт меня дальше.

      — А вот и ты! — радостно приветствовала меня <Минори>, одетая в черный брючный костюм, поверх которого был накинут синий плащ с изображённым на нём серебряным деревом. Настоящая магичка, почти такая же, какую я встретил у стены, с той лишь разницей, что она стала более серьёзной, а взгляд теперь соответствовал возрасту. Малышка <Минори> превратилась в сильную и расчётливую магичку, даже не знаю, как теперь с ней общаться. До сих пор не могу привыкнуть к тому, что она снова взрослая. С ребёнком мне было намного проще говорить… а сейчас это взрослая женщина, которой нельзя приказать или что-то потребовать.

      — Готова?

      — Да, через неделю, максимум полторы мы достигнем места, — сестра натянуто улыбнулась. Кажется ей не по душе предстоящее путешествие, интересно почему? Неужели мне не всё рассказали? Хотя если подумать, маги молний не сильно ладят с некромантами. Возможно, <Минори> опасается, что нас ждёт далеко не радостный приём. Но выбора у нас нет, так или иначе, нам нужна помощь, а это значит, что придётся постараться и найти где-то красноречие.

      — Это хорошо, а где обещанный транспорт? — я оглядывался в поисках лошадей или чего-то другого, что могло их заменить. — Мне столько о нём говорили, что я уже в нетерпении.

      — Ящеры очень быстры, — улыбнулась магичка, указывая рукой в сторону.

      Повернув голову в указанном направлении, я увидел то, что будет нашим транспортом. Подобных тварей, мне ещё не доводилось видеть. Это были темно-синие двуногие ящеры, с короткими передними когтистыми лапами. Они чем-то напоминали мне ощипанных куриц, у которых почему-то были зубастые пасти и змеиные хвосты. Ничего кроме смеха у меня эти нелепые существа не вызывали, но, судя по тому, что на них были сёдла, <Минори> не шутила и это действительно наш транспорт.

      — Хм… ты уверена, что они быстрые? — я с сомнением рассматривал ящеров, которые не внушали мне никакого доверия, ведь судя по зубам — они хищники.

      — Да, более того, они превосходные охранники и растерзают любого хищника, что осмелится напасть на нас.

      — Вот оно как, надеюсь, на нас они не нападут, — я подошел к ящеру большего размера, разумно рассудив, что он предназначен именно для меня. Животное недовольно клацнуло зубами, подтверждая моё не самое лучшее о них мнение.

      — Не волнуйся, магические ошейники сдерживают их, так что на людей они не нападают, в отличии от своих диких собратьев, — <Минори> легко запрыгнула в седло и теперь терпеливо ждала, когда я повторю её трюк.

      Я же продолжал недоверчиво рассматривать своего ящера, и, как это ни странно, он делал то же самое. Сдаётся мне, мы друг другу не понравились, но деваться некуда, если это самый лучший транспорт, то капризничать я не стану. С трудом забравшись в неудобное седло, я попытался устроиться более комфортно.

      — Ими управлять так же как лошадьми? — я взял в руки поводья и осторожно потянул их на себя.
РЕКЛАМА


      — Да, они мало чем отличаются от них, — довольно улыбалась девушка, а в её серых глазах плясали озорные огоньки, — уверена, ты справишься.

      — Будьте осторожны в пути, — заговорил <Райнер>, который до этого момента молча изображал из себя статую, закутанную в тёплое одеяло. — Если что-то пойдёт не так, сразу же возвращайтесь.

      — Ты тоже не увлекайся своими экспериментами, — фыркнула <Минори>, сурово смотря на брата. Даже не верится, что теперь она командует могущественным магом. Хотя я чувствовал, что эта строгость напускная и девушка просто беспокоится за брата. — Пока мы не вернёмся, город на твоей ответственности, так что займись делами.

      — Можно подумать, я когда-то поступал иначе, — мужчина недовольно посмотрел на девушку.

      — Ладно, потом ругаться будете, — я направил своего ящера к выходу из внутреннего двора. — Сейчас у нас есть дела более важные.