      Пока <Райнер> готовился к ритуалу призыва своей покровительницы, у меня было время хорошенько подумать над тем, что произошло. Сейчас немного остыв, я понимал, чего добивается <Серж>. Этот кот был любимцем королевы, а <Минори>, её точная копия, да и сущность дворца, судя по всему, хочет заполучить ведьму, по крайней мере, её тело. Вполне возможно, что душа королевы никуда не ушла, и именно она слилась с этим местом, тогда ей просто необходимо тело <Минори> и скорее всего, именно королева наниматель нашего проводника. Если мои подозрения окажутся верными, как только отделим душу <Райнера> от ведьмы, нам следует сразу же покинуть это место. Хотя возможно я ошибаюсь и все не так, но пока что других вариантов у меня не было.

      - Готово, - широко улыбнулся маг, начиная читать заклинание. Я поморщился, голос <Райнера> был то шипящим, то свистящим, то рычащим. Слушать все это было не только неприятно, но в некотором роде даже болезненно. У меня волосы дыбом становились от непонятного ощущения, что охватило меня, словно что-то неумолимо приближалось.

      Богиня появилась прямо посреди комнаты, заставив меня содрогнуться от противоречивых чувств, с одно стороны, она была прекрасна и чарующа, но это только если не смотреть вниз, на мохнатое паучье тело, что вызывало отвращение.

      - <Райнер>, - мягко улыбнулась <Арания>, протягивая изящные руки навстречу своему верному слуге, - Вот уж не ожидала тебя так скоро увидеть.

      Я лишь усмехнулся, трудно поверить, что богиня, была не в курсе того, что мы нашли её ожерелье. Наверняка, она наблюдала за нами все это время, как впрочем, и Повелитель могил. <Паучиха> бросила на меня недовольный взгляд, но ничего не сказала, она предпочла проигнорировать непочтение к её персоне.

      - Итак, надеюсь, у тебя был веский повод позвать меня? – женщина обворожительно улыбнулась, с нежностью смотря на мага. Не знаю почему, но меня бросило в дрожь от этой картины.

      - Нам удалось раздобыть ожерелье, что вы просили, - <Райнер> почтительно поклонился богине, протягивая драгоценность. Глаза Арании довольно заблестели а изящные руки задрожали от волнения. Выхватив украшение из рук мага, она моментально одела его и бросилась к зеркалу, любоваться своим отражением. Вот уж действительно, все женщины одинаковы, будь то богини или смертные.

      - Что ж, тебе удалось порадовать меня, - несмотря на то, что мгновение назад, паучиха выглядела как обычная женщина, сейчас она снова смотрела на нас с холодной надменностью. И лишь <Райнер> удостаивался толики нежности во взгляде богини. Все-таки у них странные отношения, тогда в пещере я тоже заметил это, но спрашивать у мага, в чем дело бесполезно, все равно не ответит. И все же… они ведут себя не как богиня и её слуга, статус <Райнера> явно выше.

      - Моя госпожа, - маг продолжал стоять, склонив голову, - У нас почти не осталось времени, и потому я молю вас о помощи. Нам нужен амулет, иначе погибнет не только душа девчонки, но и моя. Дворцу нужно это тело и нам с каждым днем все сложнее держаться.

      - Да… она все никак не уймется, - презрительно хмыкнула <Арания>, её прекрасное лицо скривилось, словно она съела что-то невероятно кислое. - Я знала, что так будет, когда увидела это тело. Она думает, что сможет переиграть нас… Что ж, <Райнер>, ты заслужил мою благодарность и я дам тебе подсказку. Попробуй воспользоваться ей.

      - Да, моя госпожа, о большем я и не прошу.

      - Королева <Арлин>, была ведьмой, но скрывала это. Не подобает венценосной особе заниматься подобными делами. Эта женщина смогла найти выход, в подвалах дворца, когда-то располагались тюремные камеры, но при новой королеве, они опустели.

      - Она использовала камеры для своих дел, - усмехнулся я, что ж, это весьма дальновидно. Если камеры пустуют, то туда никто не сунется. Вельможи, дворяне и фрейлины ни за что не сунутся в мрачные, холодные и сырые подвалы. Так что, королева могла, не беспокоясь заниматься магией.

      - Верно, - мягко улыбнулась мне паучиха, от чего мороз пробежал по коже. – Вам следует посетить подвалы, кто знает, может быть то, что вы ищете находиться именно там.

      - Благодарю, моя госпожа, - <Райнер> прикоснулся губами к руке богини, его глаза лихорадочно заблестели, а на лице появилась блаженная улыбка. – Благодарю.

      <Арания> растворилась в воздухе, оставляя за собой едва уловимый запах жасмина и серы, это странное сочетание, как ни странно было очень приятным и будоражащим.

      - Что произошло? – я не сводил взгляда с <Райнера>, который продолжал широко улыбаться.

      - О чем ты?

      - <Райнер>! – как же мне надоели эти игры, - Ты действительно думаешь, что я ничего не замечаю?

      - С тобой не интересно, - обиженно буркнул маг, - <Арания> пополнила наши с <Минори> силы, теперь мы можем продержаться чуточку больше.

      - Это радует. А теперь нам пора. <Серж>, пойдешь с нами? – я взглянул на недовольного кота, который вылез из-под стола.

      - Надо же, не думал, что позовешь с собой… Ты же знаешь, кто мой наниматель… так почему предлагаешь присоединиться? – зеленые глаза пристально смотрели на меня, пытаясь понять, что же я задумал.

      - Предпочитаю, чтобы ты был у меня на глазах, к тому же внизу могут быть ловушки, так что я смогу тебя использовать, - мне было смешно, смотреть на удивленную мордочку <Сержа>, но все же кот презрительно фыркнув, подошел ко мне.

      - Так и быть, я составлю вам компанию. И еще неизвестно, кто кого будет использовать.

      - Неужели эта женщина настолько тебе дорога? – я, действительно не понимал его, он был любимцем королевы много столетий назад, в своей прошлой жизни. Так почему он до сих пор служит ей? Какая серому пройдохе от этого выгода?

      - Дело не в этом, а в обещании, что я ей дал. – <Серж> направился к дверям, он явно считал, что разговор окончен. – Идемте, у вас же мало времени.

      - Уверен, что стоит его брать с собой? – <Райнер> хмуро смотрел в след коту.

      - Он нам пригодится. В любом случае он бы последовал за ними, так что пусть лучше будет на виду.

      - Согласен, но не стоит забывать, что сущность дворца на его стороне, а не на нашей.


      - И это, еще один повод, держаться к нему поближе.

      - Тогда идем, чем быстрее мы найдем амулет, тем лучше.
