      Обернувшись, я увидел королеву, что задумчиво смотрела на море, казалось, что она и сама хочет отправиться обратно на своей континент, который когда-то опустошила, но жажда мести не позволяла ей это сделать. Возможно, я и ошибаюсь, но мне казалось, что <Арлин> злится вовсе не на то, что её изгнали, а после лишили возможности обрести тело и заперли во дворце. Нет. Она мстила за мужа, которого любила… Любила по-настоящему. Когда богиня говорила о своем короле, когда показывала мне краткие моменты из их прошлого, я видел, насколько сильны её чувства. Не сомневался я и в том, что не было необходимости убивать короля и превращать его земли в Проклятые земли, а потому мне были понятны чувства этой женщины, что до сих пор скорбела. Но самое печальное в этой ситуации то, что люди стали заложниками всех этих интриг и лицемерия богов.

      Мы все, затаив дыхание, смотрели на прекрасную богиню, ожидая её дальнейших слов, но каждый в этот момент испытывал разные чувства. <Минори> все еще не доверяла <Арлин>, <Рик> видел в ней врага, <Кассандра> боялась её и не могла простить, что по вине королевы на её лице появился безобразный шрам, а я… Я понимал эту женщину. Забавно…

      <Арлин> же подошла ко мне, пристально заглядывая в мои глаза, а после, резко отвернувшись, холодно осмотрела моих спутников. В отличие от меня, они её не интересовали. Ну, это не удивительно. Нас с <Поглотительницей> многое связывает: и хорошее, и плохое. Наши отношения с ней вообще были полны огня и противоречий.

      — Открою тебе тайну, <Александр>, я убила далеко не всех на том континенте, — прошептала <Поглотительница>, подходя к краю пристани и присаживаясь на землю. Сейчас она сидела так, что её ноги почти касались воды, каждая новая волна, набегающая на пристань, могла намочить подол её изысканного алого платья, расшитого золотой нитью, но по какой-то причине этого не происходило. — Это было бы слишком глупо, ведь мне нужно было есть… А убивать всю пищу неразумно. Так что если вы сможете доплыть до места, то не будете там единственными людьми. Наверное, это даже правильно, что вы решили покинуть это место, ведь я сделаю все, чтобы мир изменился так, как хотим мы с братом. Пройдет совсем немного времени, и в Проклятых землях разразится настоящая война, равной которой этот континент еще не видел: ни в эру прошлых богов, ни в пору нынешних. Уже сейчас к стене стекаются многочисленные армии и маги, она жаждут уничтожить меня и всех тех, кто встал на мою сторону. Глупцы. Монстры, жуткие твари-эксперименты, бесконтрольная магия и проклятья вырвутся из Проклятых Земель и поглотят весь континент. Но разве это кого-то волнует, когда на кону власть?

      — Неужели все настолько плохо? — подойдя ближе к <Арлин>, я присел рядом с ней. Со стороны вполне могло показаться, что мы старые друзья. В некотором роде, так оно и было…

      — Плохо? Ну, это смотря для кого. Богам все равно, что станет с людьми. Погибнут одни, всегда можно создать новых. Да, на это уйдет время и могут появиться новые творцы, что придут из небытия бесконечности, да и сами боги ослабнут, но все же они готовы рискнуть. В любом случае, это касается лишь этого континента, на том, наверняка, уже появились новые покровители со своими правилами. Надежды и чаяние людей, их мысли и желания порождают нас, так что… Есть боги, есть и те, кто им молится, а если есть те, кто молятся, значит, есть и боги. Это неразрывный круг.

      — Ты поможешь нам уплыть?

      — Да, — королева протянула мне старую потрепанную карту, которую, судя по всему, долгие годы бережно хранила. — Если найдешь навигатора, то он поймет куда плыть. Я даже попрошу Хранителя морей облегчить ваш путь, как он когда-то помог вернуться мне.

      — Он тоже твой родственник?

      — Да, можешь в этом даже не сомневаться, — тихо рассмеялась женщина, запрокидывая голову назад и любуясь небом, по которому неспешно проплывали облака. Они были вечными путниками и появлялись на свет только для того, чтобы отправиться в путешествие, а после раствориться в небесной синеве.

      — Жаль, что нам предстоит расстаться, <Александр>. Ты мне действительно нравился. Не каждый решится ради чужой девчонки броситься в пасть монстра, не каждый сможет отринуть ненависть и страх и понять, что враг не так уж опасен и не враг вовсе. Это все достойно уважения и даже восхищения, из всех своих предшественников ты единственный смог удивить меня. И не только меня, но и <Сесила>… Не с каждым он будет работать так, как он это делал с тобой. Чем-то ты напоминаешь мне мужа… Хотя ты и не он, тебе не хватает его авантюризма, решительности и желания бороться, несмотря ни на что… И все же я хочу тебе помочь… Но если ты передумаешь, я всегда буду ждать тебя.

      — Не передумаю, — я покачал головой. На этом континенте меня больше ничего не держало, более того, здесь слишком много того, от чего хочется сбежать. Я устал… слишком устал. Не желаю видеть войну, смерти и реки крови, да и вновь сталкиваться с богами у меня не было никакого желания. Да и не уверен я в том, что выживу после такого столкновения, мне просто не может везти так сильно.

      — Не зарекайся, <Александр>… Ты никогда не будешь властен над своей судьбой и не важно, где ты будешь находиться.

      — И все же мы попытаемся.

      — Что ж, тогда возьмите корабль моего мужа, именно на нем он дважды пересек океан. Это судно все еще крепкое и быстрое, способно пережить самые сильные шторма. Уверена, оно так же послужит и вам.

      — Благодарю, — я поцеловал руку королевы. — Я никогда не забуду этого,
— Не сомневаюсь, <Александр>… Не сомневаюсь, — улыбнулась богиня, вновь печально смотря на море.