      Вот уже неделю мы в пути и пока ничего страшного не произошло, я даже немного расслабился. Никаких монстров, тварей, туманов и магов молний — благодать! Вот только долго это продлиться не может, рано или поздно нам снова придется сражаться, и эти мысли раздражали меня. Хорошо еще, что <Рик> превосходно ориентируется на местности, и это позволяет нам избегать всех кордонов и деревень.

      — Скоро мы достигнем границы, и нам придется пройти через барьер, — маг молний заметно беспокоился, и я не понимал почему.

      — И что с того? Это же хорошо, мы окажемся на территории Сестер Леса, в относительной безопасности…

      — Это не совсем так, — ответила за нашего спутника <Минори>. — Как только мы пересечем барьер, маги молний узнают о том, где мы находимся, и отправят своих воинов в погоню.

       И что, они войдут на территорию Сестер Леса? Это же самоубийство! Этих магичек защищает сама природа!

      — Да, так и есть, но перед тем, как мы попадем на их землю, нам придется пройти по ничейной территории, — закатила глаза девушка. — Я же объясняла тебе, как все устроено. Без этих буферов конфликты были бы более частыми.

      — Я так понимаю, на ничейной земле на нас могут напасть и там полно разного рода тварей из местной фауны? — а вот и подвох. Ну, я в этом не сомневался и даже ждал этого. Все хорошее в моей жизни не может длиться долго. Стоит радоваться уже тому, что удалось выспаться, отдохнуть и набраться сил.

      — Да, все именно там, так что нам стоит быть начеку, — кивнул <Рик>, в очередной раз проверяя свое оружие.

      Это его ненавязчивое действие заставило меня занервничать, и я хмуро огляделся по сторонам. Лес был спокоен, и лишь впереди проявлялась краснота. Готов спорить — это и есть ничейная земля, по которой нам предстоит пройти. Еще немного, и начнется веселье, хотя искренне надеялся на то, что нам удастся проскочить. Раньше палки в наши колеса вставляла Арлин, ведь именно её экспериментальные создания бродят по Проклятым землям, пытаясь уничтожить всех, кто неугоден их хозяйке. Но сейчас мы временные союзники, а это значит, что нас вполне могут пропустить. Но другие боги вряд ли будут стоять в стороне.

      — Брат? Ты чего? Все хорошо? — <Минори> обеспокоенно смотрела на меня, и только сейчас до меня дошло, что я остановил своего ящера и теперь остекленевшим взглядом пялился вдаль. Наверняка, жуткое зрелище.

       — Ничего, просто решил проверить, кто нас ждет?

      — И кто же? — готов спорить, что в этот момент <Рик> завидовал моим глаза, что позволяют разглядеть даже то, что скрыто.

      — Хищники… и что-то еще, — я сощурился, пристально рассматривая красноватую дымку, стелющуюся по траве, окутывающую деревья, и кажется, ползущую куда-то. Рука непроизвольно легла на эфес меча — пока что он был в покое, но это может быть и от того, что он просто не сможет сожрать то, что дожидается нас.

      — Что именно? — раздраженно спросил маг-молний, которому было нужно больше конкретики.

      — <Минори>, помнишь тот зеленый туман, что чуть не убил нас, когда мы только начали наше путешествие? — проигнорировав нашего спутника, я перевел взгляд на бледную девушку, которая, казалось, угасала на глазах. Это путешествие и те обстоятельства, в которых мы оказались, негативно сказались на магичке.

      — Да. Это опять он? — <Минори> нервно прикусила губу, содрогаясь от неприятных воспоминаний. Да что говорить, даже у меня от воспоминаний мороз по коже пробежал. На этот раз у нас даже синего мха нет, чтобы в случае чего залечить раны, а спускаться в пещеры нельзя — там не только наги обитают, но и тысячи, сотни тысячи усопших, что могут подняться в любой момент. И здесь магия сестры уже не поможет, пусть она и некромант, но с Повелителем могил ей не тягаться. Да уж, ситуация…

      — Не уверен, но похоже, оно ползет в сторону, ничего не оставляя за собой, поглощает саму жизнь…

      — Может, тогда обогнуть его? — внес благоразумное предложение <Рик>, вот только он не видел то, что было доступно мне. Опасное пятно на земле разрасталось, словно чувствуя приближения жертв, не сомневаюсь, что оно последует за нами, и как только мы пересечем барьер, нападет.

      — Не уверен, что удастся обогнать это…

      — Так давай попробуем, — совершенно неожиданно на лице <Минори> появилась улыбка. Широкая, светлая и какая-то обреченная — казалось, что она просто устала бояться, нервничать, переживать и просто хотела, чтобы все это поскорее закончилось. Правильно. Я и сам устал жалеть себя, ворчать, словно старик. Может, так оно и надо? Просто броситься вперед и будь, что будет. А что? Такого от нас точно никто не ожидает.

      — Давай попробуем, — усмехнулся я, похлопывая своего ящера по его длинной шее. — В конце концов, мы ни чем не рискуем, только собственными жизнями.

      — Вы что, оба свихнулись? — Повелитель молний непонимающе смотрел на нас с <Минори>. А мы улыбались. Просто улыбались, прекрасно осознавая, как это выглядит со стороны.

      — Нет, мы просто устали убегать, — усмехнулся я, чувствуя, как на душе становится легче. Клянусь, если бы сейчас передо мной оказался кто-то из богов, что мечтает о моей смерти, я бы, не задумываясь, набросился на него, в безумной попытке стать первым убийцей богов. Интересно, это в принципе возможно? Я б попробовал. В конце концов, это моя профессия. Кажется, наш новый друг прав… По крайней мере, я точно свихнулся. — Ха, пробудешь с нами чуточку дольше, сам таким станешь!

      — Хватит разговоров, — <Минори> погладила своего ящера. — Раз уж только ты видишь эту дрянь, то веди нас…

      — Без проблем!