      Я молчал, не зная, что ответить на слова <Арлин>, можно подумать я и сам не понимал, что богам нельзя верить, мы лишь игрушки в их руках. Мне на собственной шкуре удалось это прочувствовать. Но что я могу предпринять? Я всего лишь человек, убийца, который хочет, чтобы его все оставили в покое и дали возможность отомстить. Сама мысль о том, что <Лазар> находится в Проклятых землях и чувствует себя вполне неплохо, сводила меня с ума. Со всеми семейными проблемами и необходимостью вернуться в столицу, я ненадолго отвлекся от мыслей о родственнике, но я никогда не забывал о нем.

      — Когда <Гейл> появился в моих землях, для меня все изменилось, — на лице королевы появилась улыбка: искренняя, нежная, полная тоски. Что-то подсказывало мне, что сейчас она не лжет, она действительно любила своего мужа. — Он спас меня от одиночества и пустоты… и я никогда не скрывала от него моей сущности, я умоляла его покинуть мои земли и вернуться в свое королевство, но он не желал расставаться со мной. <Гейл> верил, что я смогу совладать с моим проклятьем — вечным голодом, которым наделили меня другие боги. И некоторое время у меня получалось, хотя я и съела многих из тех, кто прибыл в мои земли вместе с ним… Но мой король считал это незначительной жертвой... А когда мы прибыли сюда, я ощутила себя по-настоящему счастливой и наслаждалась каждым мгновением. Я даже не убивала… мне было достаточно любви моего мужа…. Я позабыла обо всем на свете и хотела прожить обычную человеческую жизнь.

      — И что же пошло не так? — сам не знаю почему, но я сочувствовал этой женщине. Хотя с чего бы это, ведь я никогда не был сентиментальным?

      — Мне вновь стали поклоняться, <Гейл> даже построил мое святилище… прямо здесь, во дворце, вот только местным богам это не понравилось, они не были рады моему возвращению, ведь во мне видели угрозу… Еще бы, однажды мой культ почти уничтожил их, и они не желали повторения тех событий.

      — И они были правы, — поежился я, осознавая, что бороться с голодом вечно было бы невозможно, рано или поздно король бы умер и что тогда? Кто бы сдерживал поглотительницу, лишившуюся единственной радости в жизни.

      — Да… они сами спровоцировали меня, убив <Гейла>…. Я видела, как он медленно угасает, и была не в силах ничего предпринять. Против яда Арании нет противоядия, если она решила забрать чью-то жизнь, то никто не спасется… Ударили по самому больному и я не выдержала, моя сила вышла из-под контроля и я дала волю своему голоду… прошло всего пара дней и я уничтожила почти всех жителей королевства, я поглотила их жизненную силу, чтобы обрушить мою месть на других богов…

      — Но они опередили тебя.

      — Да, пока я собирала силы, они объединились и заточили меня во дворце, привязав к нему…. Мое тело было уничтожено, а душа не могла покинуть это место и переродиться вновь. Долгие годы я провела в одиночестве, создавая монстров и выпуская их на волю, чтобы они убивали всех, до кого смогут добраться, вот только это не принесло мне облегчения. Шли годы… столетия, а я была одна, гнев постепенно улегся и я начала строить планы… осторожно, незаметно вмешиваться в дела богов, подготавливая для себя очередной подходящий сосуд. Но тут появился ты и все испортил, лишил меня возможности покинуть дворец, хотя вместе с этим ты открыл сюда путь для моего союзника… Владыки огня.
 
      — И что теперь? — я устало прикрыл глаза, эта история была красивой и печальной, мне было жаль всех её участников, ведь здесь не было ни правых, ни виноватых, всеми руководили только собственная выгода и интересы. Боги враждуют, дерутся и строят козни, а страдают люди, до которых никому нет дела.

      — Теперь я намерена покинуть дворец и вернуть всю свою силу, этот мир будет вновь принадлежать мне.

      — Ну, это вряд ли. Другие боги не допустят этого…

      — Да, именно для этого они направили тебя ко мне вновь, — рассмеялась <Арлин>, подходя ко мне и презрительно смотря на меня сверху вниз. Давненько я не чувствовал себя таким жалким и ничтожным — сохранять спокойствие в данной ситуации было очень непросто, но держался. Я все еще жив, а это может означать две вещи: либо королева не может убить меня, либо я ей для чего-то нужен. Хотя есть еще и третий вариант: я уснул, и мы снова ведем беседы в моей голове, как это уже бывало.

      — Что же мне с тобою делать, <Александр <де Фур>>? — я ощутил неприятное прикосновение ледяных рук к своему лицу. — Может быть рассказать, какую участь тебе уготовили боги… ведь ты далеко не первый герой, которого направляют ко мне и всех вас ждет одна участь — смерть.

      — Все мы рано или поздно попадем во власть Повелителя могил, я никогда не цеплялся за эту жизнь, хотя у меня и есть незавершенные дела…

      — Но и на тот свет ты тоже не торопишься, так ведь? — расхохоталась королева. Не понимаю, что она нашла забавного в нашем разговоре.

      — Не тороплюсь.

      — Что ж, тогда я дам тебе повод для размышлений, — <Арлин> наклонилась так, чтобы наши глаза оказались на одном уровне. — До тебя было еще трое героев, они так же, как и ты, стали пешками в руках богов, так же, как и ты, они держали в своих руках черный клинок. Все они достигли своей цели, именно они запечатывали мою душу в этих стенах, каждый раз, когда я набирала силу, как это происходит сейчас.

      — Похоже, тебя действительно нельзя убить, только запечатать, — вздохнул я, размышляя над словами королевы. — И что же стало с теми героями?

      — Они принесли себя в жертву, в прямом смысле этого слова. Чтобы вновь лишить меня сил, ты должен позволить черному клинку взять над собой верх, позволить ему разорвать твою душу в клочья и тогда я на несколько столетий не буду представлять опасность… А знаешь, что самое интересное в этой истории?

      — Что же?

      — Те, три героя, тоже были <де Фур>, лишь члены вашей семьи могут справиться с этим оружием… А потому, я долгие годы пыталась избавиться от вас, я даже соблазнила обещаниями богатства и славы твоего дядю и он убил собственную сестру, — прошипела королева, победно улыбаясь. — Жаль только <Повелитель> могил смог вывести из-под удара тебя, а <Госпожа> удача взяла несчастного мальчишку под свое крыло.… И вот теперь ты здесь, но скажи, сможешь ли ты добровольно принести себя в жертву, <Александр>?