РЕКЛАМА
      До главного замка магов молний мы добрались за два дня и должен признать, что путешествовать в компании <Дрейка> было весьма интересно. Этот опытный воин побывал во множестве боев и приключений и был рад поведать эти истории благодарным слушателям. Я сразу заметил, что эти маги очень тщеславны, им льстит внимание и восхищение и неважно, что ты хвалишь: их оружие, замки или воинское мастерство и силу. Именно благодаря этому тщеславию, мы смогли сблизиться с нашими провожатыми, которых уже не так сильно <напрягал> тот факт, что <Минори> — некромант. Воины с удовольствием рассказывали о своих приключениях и с улыбками слушали похвальбы в свой адрес. Что ж, хорошо, что сестра нашла подход к этим суровым ребятам, так нам будет намного проще вести переговоры.

      Сейчас я внимательно рассматривал главный замок. Должен признаться, мое восхищение этим сооружение было не наигранным, а вполне правдивым. Даже не знаю, правильно ли называть его замком, он больше был похож на небольшой город, окруженный толстой каменной стеной. Мне еще не доводилось видеть настолько крепкого и надежного сооружения, даже не представляю, кто сможет его захватить. Это место действительно поражало воображение и демонстрировало всю мощь благородных слуг бога войны.

      — Это… это… — <Минори> не могла подобрать слов, чтобы выразить свои мысли. Я её понимал, если бы наш город был укреплен, хотя бы вполовину также, как этот замок, нам бы не потребовалась бы ничья поддержка.

      — Впечатляет.

      — Да, этот замок один из самых надежных в мире, — <Дрейк> был доволен произведенным эффектом. — Здесь вы будете в полной безопасности.

      — Мы и так в безопасности, вы прекрасно поработали над зачисткой своей территории, — усмехнулся я, понимая, что в случае необходимости сбежать из этого замка без помощи богов мы не сможем. Это место не только защищало от любой внешней угрозы, но и надежно хранило свои секреты. Если что-то пойдет не так, мы останемся здесь навсегда.

      — Да, нам пришлось хорошенько поработать, но результат того стоил.

***

      Нас разместили в смежных покоях, так что мы с <Минори> могли спокойно переходить из одной комнаты в другую, что было весьма удобно, если учитывать, что мы оказались взаперти. Похоже, нам по-прежнему не доверяли и я не винил хозяев замка за это. Если бы к нам прибыли послы, я бы тоже был не в восторге, если бы они праздно шатались по дворцу.

      — Как думаешь, нас подслушивают? — спросил я у сестры, которая лежала на кровати, смотря в потолок.

      — Даже не знаю, — ответила магичка, переворачиваясь на бок и устало смотря на меня. — С одной стороны не следить за нами было бы глупо, но с другой не стоит забывать об их принципах и том, что они просто помешаны на чести и благородстве.

      — Да, но верховные маги далеко не всегда соблюдают правила, ты же и сама это знаешь, — вздохнул я, вспоминая о <Зеноне>, который явно позабыл о принципах, по которым живут светлые маги.

      — Тогда точно слушают. Надеюсь, нас скоро примут, а то ждать уже надоело, — девушка заметно нервничала, и я прекрасно понимал причины этого. Я и сам чувствовал, что мы оказались в ловушке, и теперь будем ли мы жить дальше или нет зависело только от верховного мага молний. Несмотря на то, что нас поместили в гостевых комнатах, а не в темнице, мы все равно были пленниками.

      — Интересно, чего они ждут, — я медленно подошел к окну, выглядывая на улицу. Во внутреннем дворе не происходило ничего интересного: одни маги тренировались, другие занимались своими делами или спешно куда-то шли, слуги сновали всюду. Ничего интересного. Хотя…

      — Такое ощущение, что они ждут еще гостей, — задумчиво пробормотал я.

      — В смысле? — <Минори> лениво сползла с кровати и подошла ко мне, любопытно выглядывая из окна.

      — Сама посуди, слуги суетятся, словно они ожидают, кого-то важного.

      — Быть может, верховного мага нет в замке, — пробормотала магичка, рассматривая внутренний двор замка. Хорошо, что нам выделили комнаты с таким хорошим обзором, иначе было бы совсем скучно.

      — Не думаю, что дело в нем, не забывай, что маги молний живут довольно-таки аскетично. Нет. Они ждут кого-то другого.

      — Хм… может, поэтому нас до сих пор не приняли.

      — Вполне вероятно. Смотри, кажется это они!

      Во внутреннем дворе замка появилась процессия на таких же ящерах, которых использовали мы. Это действительно самое популярное в Проклятых землях средство передвижения. Я высунулся из окна, чтобы лучше рассмотреть гостей магов молний.

      — Быть того не может, — меня совсем не радовало то, что я увидел.

      — Что там? — <Минори> попыталась отстранить меня от окна и самой все разглядеть, но сдвинуть меня с места не так уж просто.

      — Светлые маги, — недовольно буркнул я, отходя в сторону. Несмотря на то, что я не мог разглядеть лиц посланником, сомнений в том, что среди них есть <Криста>, не было. Верховный маг молний поступил весьма мудро, решив переговорить и с нами и с нашими врагами одновременно. Столкнув нас лбами, он сможет понять, кому из нас можно доверять и кто будет лучшим союзником.
РЕКЛАМА


      — Она тоже здесь?

      — Наверняка, а это значит, что настало время раскрыть её обман.

      — Мы ведь готовы к этому, — магичка обеспокоено посмотрела на меня. — Я знаю, что она тебе нравилась…

      — Не настолько, чтобы забыть о семье и деле. Я по-прежнему восхищаюсь этой женщиной, но это не значит, что я не смогу уничтожить её в случае необходимости.

      — Надеюсь на это.