      К полудню <Минори> устала, я в очередной раз убедился в своей правоте, она не привыкла к физическим нагрузкам, а значит, до столицы нам идти еще очень долго.

      Мы устроили привал на небольшой поляне посреди леса, когда девушка увидела травы, что росли здесь, её глаза засверкали, как звезды, как бы банально это не звучало и она сразу же бросилась к ним. Сейчас мы с <Морайей> сидели в тени деревьев, и наблюдали как ведьма ползала по поляне, собирая травы, то и дело что-то радостно бормоча и вскрикивая.

      — Почему Вы не стали мстить? — этот вопрос не давал мне покоя. Я бы так не смог — простить одного брата, за убийство другого. Хотя я и понимал, что старый рыцарь чувствовал себя виноватым, но не настолько же, чтобы самому себя приговорить к ссылке.

      — Почему? — эхом повторил <Морайя>, — из-за страха ответственности.
Я бросил удивленный взгляд на рыцаря, округлый шлем с узкими щелями глазниц не позволяли увидеть лицо мужчины и понять, серьезен ли он. <Морайя>, тем временем, продолжил рассказ, было видно, что рыцарь хочет выговориться, рассказать кому-нибудь о том, что у него на душе.

      — Меня с рождения готовили быть воином, я с легкостью управляюсь с любым оружием. Но вот управлять поместьем, для меня невообразимо сложно. Ну, рассказал бы я о том, что убийца младший брат, и что дальше? Я, как единственный наследник, должен был бы встать во главе семьи и взять в свои руки управление поместьем и ответственность за наших людей. Я бы не справился с этим, для меня единственный путь — это быть воином. Да и собственными руками отправить младшего брата в Проклятые земли, я не мог.

      Повисла гнетущая, неловкая тишина, я размышлял над словами ржавого рыцаря. Его слова имели смысл и теперь его действия стали мне более понятны. Возможно, если бы я, как и он с детства готовился быть воином и не знал ничего кроме битв, так же как и он последовал бы в Проклятые земли, убегая от ответственности.

      — Считаешь меня глупцом? — скрипучий, дребезжащий голос вывел меня из состояния задумчивости.

      — Нет, просто я бы так не смог. Я должен отомстить, за преступление совершенное против моей семьи. И не важно, что его совершил родственник.

      — Если тебе хватит смелости, взять на себя ответственность за последствия твоих действий, то почему бы нет. Каждый из нас сам выбирает путь себе по силам.

      — Мы ищем путь в столицу Проклятых земель, — я решил сменить тему. — Все, что нам известно, что она располагалась на севере.

      — Это не самое лучшее место, — <Морайя> облокотился на дерево, под которым сидел, — теперь в озере, окружающим город, вместо воды, разъедающая все кислота, ядовитый туман окутывает город. Там уже давно нет живых, только культисты ставят свои дикие эксперименты, над теми, кто имел несчастье забрести туда.

      — Нам все-таки надо именно туда, — обреченно вздохнул я, глядя на магичку.

      — Что ж, я выведу вас на заброшенный тракт, который приведет вас к столице. И буду молить богов о том, чтобы ваш путь был легким.

      С трудом поднявшись на ноги, ржавый рыцарь подхватил свой меч и молча, направился в сторону леса.

      — <Минори>! — ведьма удивленно посмотрела на меня, — Нам пора!
Не глядя на девушку, я поспешил пойти вслед за <Морайей>, он шел медленно, так что мы с <Минори> быстро нагнали его. Было видно, что ржавый рыцарь о чем-то глубоко задумался. Жаль, что я не могу читать мысли, иногда эта способность бывает очень полезной.

      — Путь до столицы не безопасен, да и сам город полон неожиданностей, — мужчина резко остановился и повернулся к нам, — вот возьми.

       <Морайя> отстегнул от пояса длинный кинжал и протянул его мне. Простая без изысков металлическая рукоять приятно холодила кожу. Идеально отполированное лезвие сверкало на солнце. Принюхавшись, я уловил едва различимый кисловатый запах. Лезвие было обработано сильным ядом. Идеальное оружие для такого убийцы, как я, но никак не для рыцаря. Заметив мой удивленный взгляд, <Морайя> усмехнулся.

      — В Проклятых землях не до благородства: разные встречаются люди, разные чудовища и некоторым лучше не жить. Тогда-то отравленный клинок становиться незаменимым. Но сейчас, тебе он нужнее. Прости, что не могу дать вам большего, но уверен, что вы справитесь сами.

      — Спасибо, — я благодарно склонил голову, — этот подарок был как нельзя кстати.

      <Минори> не понимающе переводила взгляд с меня на рыцаря, одновременно пытаясь поглубже засунуть травы в увесистую сумку. Усмехнувшись, я забрал у ведьмы тяжелую сумку. Нет, это не проявление благородства и галантности по отношению к даме, просто, если магичка сама будет тащить сумку, устанет быстрее, а значит, мы снова будем терять драгоценное время.

      Дальше мы шли молча ни у кого не было желания разговаривать. Да и о чем? Конечно, можно расспросить у рыцаря о местной фауне, которая, насколько я понял, весьма опасна. Но обо всем он рассказать все равно не успеет.

      <Морайя> уверенно вел нас сквозь густые заросли только ему известным маршрутом. Наконец, мы вышли к старой разбитой дороге, сквозь буйную растительность, её было сложно разглядеть, но все же было видно куда нам направляться. К этому времени солнце уже почти скрылось за горизонтом, и видимость была почти нулевая, к тому же становилось прохладно.

      — Путь лучше продолжить завтра, — рыцарь сбросил свои вещи у дороги, — передвигаться ночью по Проклятым землям слишком опасно. Устроим лагерь здесь, а завтра утром разойдемся, каждый своей дорогой.

      — <Согласен>, — я принялся разводить костер, в то время как ведьма устало опустилась на землю, она с трудом держалась на ногах и явно выбилась из сил.

      — Я буду дежурить первую часть ночи, а после разбужу тебя, <Александр>, — рыцарь удобно устроился у потрескивающего костра.

      — А как же я? — сонно пробормотала девушка.

      — <Миледи>, Вам лучше хорошенько выспаться… у Вас впереди нелегкий путь.
Но девушка уже не слышала его, усталость взяла свое и она так и уснула, сидя у костра.