РЕКЛАМА
      Придя в себя и оглядевшись, я увидел, что находился в просторном круглом зале, с высоким сводчатым потолком и изящными колоннами. Сквозь окна с прекрасными витражными стеклами в помещение проникал мутный разноцветный свет, и множество цветных бликов блуждали по залу. Это было странное место, сразу вспомнились детские сказки, полные волшебства и глупой романтики. Медленно идя вперед, я пытался понять, что же это за место. Гулкий звук моих шагов эхом разносился по пустому помещению, заполняя все вокруг.

      - Ну, и зачем меня сюда загнали?

      Это место было похоже на бальный зал, где придворные танцевали замысловатые танцы и делились друг с другом последними сплетнями. В стороне виднелось небольшое возвышение, на котором стояло два золотых трона, обитых красным бархатом. Наверняка, именно здесь, восседали венценосные особы во время празднеств. От моих мыслей меня отвлек шорох, раздавшийся где-то справа от меня. Я медленно и осторожно направился туда, откуда доносился звук. Готов поклясться, это был чей-то голос. Неужели здесь помимо нас с <Минори>, кто-то есть? Или быть может это очередной морок?

      Бесшумно достав из ножен меч, я ускорил шаг, нужно было поскорее разобраться с тем, что здесь происходит и продолжить поиски амулета. Звуки становились все отчетливее, и я уже мог различить слова. Сомнения ушли, здесь был кто-то разумный, но вот только понять, что он говорить было невозможно. Вскоре за одной из колонн я увидел лестницу, ведущую вниз, голос исходил именно оттуда.
На мгновение замерев, я пристально всматривался в темноту, что царила внизу и вслушивался к звукам. Бормотание только усилилось, было в нем что-то безумное и пугающее.

      - В любом случае, выбора у меня нет, - усмехнулся я, снимая со стены факел и приступая к спуску.

      Лестница была довольно-таки крутой и неудобной, она была сделана, либо для ребенка, либо для женщины, слишком короткими и низкими были ступеньки. Когда внизу показался свет, я вздохнул с облегчением, еще немного, и я выберусь из этого неудобного места. Лестница привела меня в просторную комнату, заполненную книгами и свитками. Посреди помещения стоял стол заваленный бумагами, а рядом с ним удобное кресло, на котором лежал теплый плед. Бегло просмотрев бумаги я не нашел ничего интересного, все они были на непонятном языке. Так же здесь были странные листочки со сложными рисунками и схемами. Сбоку, за стеллажами, послышался сдавленный скрипучий смех. Отложив бумаги, я направился туда, откуда доносились неприятные звуки. И уже через пару секунд, я увидел крепкую клетку, подвешенную к потолку. Она монотонно покачивалась в воздухе, укачивая своего пленника.

      - Надо же, давненько у нас не было гостей, - заливисто расхохотался старик, закованный в цепи. Испещренный морщинами, худой, настолько, что были видны все кости, с длинными жидкими волосенками, свисающими жирными прядями вниз, старик выглядел ужасающе. Блестящие безумные глаза, светились в темноте и вселяли в меня омерзение и страх. Я не мог понять, зачем было заковывать в цепи человека, который уже заперт в клетке.

      - Кто ты?

      Но мой вопрос остался без ответа, старик продолжал хохотать, рассматривая меня. Это злило и выводило из себя, я решил оставить все как есть, и продолжить исследовать замок. Но как только я развернулся, чтобы уйти, смех прекратился и пленник обратился ко мне совершенно спокойным и серьезным голосом. Не осталось даже намека на его безумие.

      - Не торопись. Нам есть о чем поговорить, разве ты так не думаешь, <Александр>?

      Я замер, это голос и поведение, я точно знал, кто сейчас передо мной. Но разве это возможно? Обернувшись, я пристально всмотрелся в лицо мужчины, в глазах которого была всепоглощающая тьма.

      - А я думал, маги держаться подальше от королевского дворца.

      - Так и есть, друг мой, - рассмеялся старик, - Фактически меня здесь нет. Это всего лишь жалкое тело, которое я иногда посещаю. Маленький трюк, позволяющий слугам тьмы, посещать это место.

      - А зачем цепи и клетка? – я благоразумно отошел чуть подальше от закованного пленника.

      - Сущность дворца не любит магов, она пытается их поглотить и сделать частью себя. Ты же наверняка заметил, что это место полно магии. Так что я предпочитаю, оставить свое второе тело запертым, а то однажды не смогу вернуться.

      - Да, здесь много ловушек, - мрачно усмехнулся я. - Так чем ты тут занимаешься?

      - Исследованиями, во славу великой тьмы. Она нуждается в новых, более мощных проклятиях. Но речь сейчас не об этом, я забыл тебя кое о чем предупредить, – рассмеялся слуга тьмы.

      - Ну, так предупреди сейчас. – я чувствовал, что дело не в том, что шут «забыл» предупредить меня, а в том, что он не предупредил специально. Мало мне того, что боги играют с нами, так еще их слуги решили, то это забавное занятие.

      - Присматривай за своей ведьмой, - рассмеялся старик, - Дворец непременно захочет заполучить такую необычную малышку. Кстати, где она сейчас?

      - Райнер в лаборатории, а <Минори> отдыхает, - сердце начало быстро биться, а в голове уже вырисовывался план дворца. Мне нужно было как можно скорее найти мага.

      - Не важно, кто управляет телом, сущность этого места заинтересована в нем, так что тебе лучше поторопиться. И не оставляй ведьму без присмотра, по крайней мере, до тех пор, пока не отделишь душу мага от нее.

      - Почему вы помогаете? Какая выгода во всем этом тьме? – задавая этот вопрос, я не рассчитывал на честный ответ, я даже не рассчитывал, что мне хоть что-то ответят. Но попытка, ни пытка.

      - Ошибаешься, мы не помогаем тебе, - рассмеялся старик, безумно сверкая глазами в полумраке, - Мы преследуем свои цели. Ты ведь понимаешь, что за все придется заплатить?

      - И какой будет цена, за вашу помощь?

      - Ты узнаешь об этом, позже, когда решишь свои проблемы, - снова голос мужчины стал серьезным, - Но дам тебе еще одну подсказку, нам нужны твои профессиональные услуги.

      - Нежели вы не можете кого-то убить? – это вызывало у меня непонимание, служители тьмы могут убить любого, они лучшие в мире убийцы, так зачем им я.
РЕКЛАМА


      - Можем, но не должны. А теперь, поторопись, пока твою малышку не увели у тебя из-под носа.
