      Ну вот, судьба опять вынуждает меня геройствовать, словно не понимает, что это совершенно не мое. И все же я, как идиот, лишившийся остатков мозгов, бегу наперерез гиганту, что всего одним движением может меня раздавить. У меня нет магии, оружия, боги мне покровительствуют весьма специфично… На что я надеюсь в таких обстоятельствах? Без понятия! Разве что на то, что моя смерть будет быстрой, но и в этом приходилось сомневаться. Ненавижу свою жизнь! Ненавижу богов и необходимость принимать решения! Хочу прикончить всех, кто встает на моем пути… Даже богов. Разве преступно мое желание жить и быть счастливым? Почему именно я выбран на роль жертвы?! Все эти игры мне порядком надоели, и если бы черный клинок был в моих руках, я без сомнения вонзил бы его прямо в сердце <Светлоокого>. Не знаю, убило бы это его или нет, но от ожившей статуи я бы точно избавился. Рядом со мной, всего в паре метров, опустилась нога исполина, поднявшая волну в реке крови.

      — Сейчас бы мне совсем не помешала помощь, — бросил я, спотыкаясь на ходу и падая в теплую густую кровь. Как же мерзко! Пробирает до дрожи! Тот, кто устроил для меня эту ловушку, безумец и маньяк в этом нет никаких сомнений!

      <Люминос> замер, наклоняясь ко мне, под его пронзительным взглядом я не мог пошевелиться — мое тело сковало, а разум отказывался принимать решения. Все кончено — смертному не дано победить в войне с богами. В это самое мгновение, когда мысли о грядущей смерти уже не страшили, а рука гиганта практически дотянулась до меня, я ощутил мертвецкий холод, прожигающий сквозь одежду. Он усиливался, разливался по телу, причиняя боль, становился все настойчивей, словно требуя чего-то от меня.

      — Да что же это?! — злобно зарычал я, нащупывая в кармане клык. Этот жуткий обжигающий холод исходил именно от него, да и сам артефакт менял форму — вытягиваясь и становясь больше и острей. Мое тело пробила нервная дрожь от осознания того, что меняется не только клык, но и я. Казалось, будто что-то проникает в мою душу, разрывая плоть изнутри. Почему? Почему все это происходит со мной?! И самое главное, что именно происходит?! Перед глазами появилась черная пелена, а душа словно отделилась от тела. Так уже бывало со мной, но тогда контроль над моим телом брал черный клинок. Похоже, не только он способен на это…

      Ненавижу это чувство, но вместе с тем появилась невероятная легкость, я словно освободился от всех оков и стал сторонним наблюдателем. Вот только теперь я смотрел не на себя, а на огромного волка, чья перепачканная в крови, черная шерсть встала дыбом, а желтые глаза зверя были преисполнены ненависти и злобы. Он был ничуть не меньше <Люминоса> и явно являлся для бога противником более достойным, чем я.

      Город сотрясался от волчьего воя, криков и рычания, чудом уцелевшие здания рушились, падая под ударами двух богов, сошедшихся в смертельной схватке, похожем на дикий танец. Зверь клацал зубами, вгрызался в плоть <Светлоокого>, вырывая куски мяса из его давно уже не каменного тела, но и <Люминос> не отставал, обрушивая на волка один мощный удар за другим и пытаясь порвать его пасть. Завораживающее и впечатляющее зрелище, которое доведется увидеть далеко не каждому! Яркие вспышки света то и дело накрывали руины <Солара>, а крови становилось все больше. Откуда она только берется! Это было настоящее безумие, от которого я при всем желании не мог отвести взгляда. Это была не просто битва человека и зверя, — это были разборки богов, одному из которых сегодня суждено пасть.

      Чего добиваются эти боги, что их истинная цель? Какая разница, ведь мне в этом игре уготована единственная роль — пешки, которой хотят управлять все. Сейчас смотря на то, как <Волк> вгрызается в горло <Светлоокого>, все сильнее вжимая мощные челюсти, я искренне надеялся на то, что он победит и бог, повинный в страданиях <Кристы>, ответит за свои преступления и обман… Вот только смогу ли я после этого вернуться в свое тело и будет ли оно нормальным?

      От города практически ничего не осталось: лишь груда камней, обломков и трупов. И это неудивительно, ведь <Солар> был уничтожен гневом богов, один из которых был повержен. Все было кончено, старый бог победил более молодого, но этого ему было мало: зверь жадно пожирал тело своего врага, что так и не стало вновь камнем. <Волк> яростно рвал труп на части, проглатывая огромные куски мяса, практически не жуя. Он торопился, словно опасаясь, что его кровавое пиршество прервут, но вместе с тем жадность не позволяла ему остановиться.

      — Ну и что дальше? Я так и останусь парить здесь без тела, вынужденный наблюдать за тем, как то, что осталось от <Солара> медленно исчезает? — раздраженно буркнул я, понимая, что не хочу такого развития событий. Я не мертв, но и не жив, а еще понятия не имею, успели ли <Минори> и <Рик> выбраться?

      — Не волнуйся, — фыркнул волк, с наслаждением грызя кости, высасывая из них мозг. Кажется, что и не было несколько мгновений назад злости, ярости и напряжения. Зверь был спокоен и доволен, а в его взгляде вновь появились хитрые искорки, но при всем при этом он был все так же опасен, как и раньше, а его благодушие — обманчиво. — Твое тело мне не нравится, я смог им воспользоваться лишь благодаря клыку… Если бы <Люминос> заявился раньше, я бы воспользовался для этого дела <Кристой>, ей тело было более подходящим. Но она оказалась недостаточно важна для <Светлоокого>, как и весь этот город и люди.

      — Она не крала артефакт, так? — догадался я. — Это была сделка.

      — Да, мы оба хотели одного, чтобы её покровитель пришел. Девчонка, ради того, чтобы воцарился порядок и она даже готова была умереть ради этого, а я… Я ради мести… и поверь, это только начало. Нынешние боги позабыли о том, что и они могут пасть, и мы воспользуемся этим! <Культы Древних> возрождаются по всему миру, не только в Проклятых землях. Скоро все изменится. В любом случае, я благодарю тебя за предоставленное тело и работу, <Александр Де Фур>.

      Меня что-то резко дернуло вниз, причиняя нестерпимую боль, и я снова оказался в своем теле, лежащим на руинах, практически полностью погруженный в море крови. Забавно будет выжить во время разрушения города, а после просто утонуть… И почему мне только так не везет?!