РЕКЛАМА
      Я недовольно рассматривал молодого мага, стоящего позади моей сестры. Что ж, он вполне симпатичный — высокий, поджарый, с длинными черными волосами и немного неуверенным взглядом синих глаз. Я сразу понял, что его тревожит — помогая нам, он фактически предает своего покровителя, а для благородного воина это неприемлемо. Но похоже, ему действительно нравится моя сестра, причем настолько, что он готов стать её героем и спасти от ужасной кары, что для нее уготовила судьба.

      — Это <Рик>, он вместе с другими магами молний жил в Рокусе, пока тебя не было, — быстро пояснила <Минори>, помогая мне подняться на ноги. — Он… Он хороший и поможет нам сбежать.

      — Ну, что он хороший, я вижу, — я не смог удержаться от смешка. Сейчас я ощущал себя весьма странно. С одной стороны, я был рад, что у нас подвился еще один помощник, но с другой, как у брата, у меня не было уверенности, что мне нравится общение девушки с этим мужчиной. Похоже, это и есть братские чувства… Только сейчас я вдруг осознал, что <Минори> выросла.

      — Хватит разбираться, займетесь этим позже! — зашипел <Серж>, а его мягкая шерсть поднялась дыбом, говоря о крайней степени раздражения кота. — Идемте, времени на разговоры и стояние на месте у нас нет! Или вы все решили умереть?!

      — А он откуда здесь? — серые глаза <Минори> злобно блеснули, когда она, наконец, заметила нашего старого знакомого. Что ж, не могу винить её в этом, я и сам не до конца доверял этому кошаку, но выбора у нас все равно не было.

      — Это долгая история, поговорим об этом, когда выберемся из замка, — я снова побежал за <Сержем>, что стремительно мчался по пустым коридорам замка. Нужно было торопиться, пока нас не хватились и не попытались остановить. Пусть мой меч снова со мной, да еще есть напарник, превосходно обращающийся с оружием и обладающий магией молний, но мы все еще не готовы сразиться со всеми жителями этого замка.

      <Минори> и <Рик> бежали за мной, не отставая ни на шаг, никто из них не произносил ни слова, понимая, что сейчас на кон поставлено слишком много — наши жизни.

      Неожиданно кот замер и припал к полу, прижимая уши к голове и испуганно заглядывая за угол. Я сразу все понял и достал начавший тихо рычать клинок. Настало время накормить его!

      — Сколько их? — тихо, почти беззвучно прошептал я, прижимаясь к стене. Сейчас до моего слуха начал доноситься звук шагов и металлическое позвякивание доспехов.

      — Двое, — мяукнул <Серж>, слегка отползая в сторону, чтобы не мешаться под ногами.

      Я перевел взгляд на мрачного <Рика>, что достал тяжелую булаву и теперь готовился к бою со своими друзьями. Похоже, он действительно решил помочь нам и спасти <Минори>, вот только это выйдет ему боком и теперь он такой же предатель, как и я, да и другие маги молний захотят убить его, чтобы очистить имя своего ордена. Но это его решение, и я не собирался переубеждать его в правильности этого выбора.

      — <Прикрывай <Минори>>, сейчас она слишком слаба, — прошептал я, намереваясь напасть на ничего неподозревающих магов из-за угла. Это не благородно и даже подло, но ведь я убийца и не должен действовать иначе.

      — Я вполне могу… — зашептала магичка, но под моим раздраженным взглядом умолкла, понимая, что ей действительно стоит экономить силы, которые могут нам понадобиться дальше.

      В следующее мгновение из-за угла появились повелители молний, они сразу заметили <Рика> с булавой наизготовку и пленницу, прячущуюся за его спиной, и, не раздумывая, бросились на них, на ходу доставая свое оружие. Я довольно ухмыльнулся, они не заметили меня, затаившегося у стены. Что ж, тем лучше, пока они отвлечены, я смогу атаковать их со спины. Резко выбросив руку вперед, я метнул кинжал, который легко впился в основание шеи одного из магов, что рухнул на пол, как подкошенный. Не теряя времени, я выпрыгнул вперед, замахиваясь рычащим мечом и отсекая голову не успевшего среагировать мага. Здесь, в собственном замке, на безопасной земле, они расслаблены и не ожидали нападения, что только на руку такому убийце, как я. На моем лице появилась довольная ухмылка, когда я услышал чавкающие звуки, доносящиеся из моего меча. Он вновь насыщался, поглощая кровь и душу поверженного врага. Этот клинок настоящий монстр, но это касается всех, кто населяет Проклятые земли, да и весь мир.

      — Это низко, — <Рик> с презрением посмотрел на меня. Казалось, что он с трудом сдерживается, чтобы самому не наброситься на меня.

      — Пусть так, но ради спасения своей шкуры и <Минори> я пойду на все, так что подумай, действительно ли хочешь пойти с нами.

      — Я принял решение и не отступлю, — буркнул воин, крепя искрящуюся булаву на пояс. — Давайте уходить.

      — <Согласен>, — мяукнул <Серж>, осторожно выглядывая из-за угла, чтобы удостовериться, что опасности больше нет. — Теперь нужно торопиться, чтобы достичь тайного хода в кратчайшие сроки. Скоро эти тела обнаружат, и тогда уйти будет намного сложнее.

      — В нашем замке нет тайных ходов! — <Рик> раздраженно посмотрел на серый комок шерсти. — Они нам ни к чему, ведь мы…

      — Благородные воины, которым нечего скрывать и прятать, — усмехнулся кот, хитро сверкая глазами. — Это верно точно так же, как и то, что слуги <Светлоокого> никому не причиняют вреда и являются образцом милосердия и доброты.

      — Хватит пререкаться! — рыкнул я, убирая насытившийся меч в ножны. — показывай, где твой тайный ход и поживее. Не знаю, как вы, а я собираюсь прожить как можно больше.

      И снова мы бежали по коридорам за <Сержем>, который вел нас к тайному ходу, который был для нас единственным шансом сбежать из замка молний, вот только там, за крепостными стенами, нас не ждет спокойствие и безопасность, и возвращение в столицу не будет простым.