      Как только ночь окутала мир, мы направились к столице. Мне совсем не хотелось покидать такой уютный лес и идти по раскаленному полю магмы, но выбора у нас не было. Проклятье Черного шута на этот раз, к счастью, безболезненное, начало действовать, сокращая наши жизни, да и угроза, исходящая из этого места, никуда не делать. Сейчас я надеялся лишь на то, что <Поглотительница> все еще мертва и не имеет отношения к тому, что происходит вокруг.

      — Ночью это место еще более впечатляющее, — протянул <Дрейк>, мрачно осматривая огненное поле, по которому нам предстояло пройти. Сейчас, в темноте, эта бурлящая магма навевала мысли об аде. Один неверный шаг — и ты сгоришь дотла, не останется даже горстки пепла: настолько здесь горячо.

      — Есть какие-нибудь заклинания, которые смогут защитить нас от огня? — без особой надежды поинтересовался я, пытаясь отсрочить неминуемое. И почему все это происходит именно со мной? Чем я заслужил такую участь? Неужели боги решили, что я должен таким образом искупить вину за многочисленные убийства, которое числятся за мной? Глупости! Некоторые убивают намного больше и не имеют своего понятия о чести, как я.

      — На меня можешь не рассчитывать, — <Кассандра> плотнее закуталась в теплый плащ, словно ей было холодно рядом с этим пылающим пеклом. — Ветер лишь усиливает огонь, подпитывая его, разгоняя и разнося всюду.

      — Молнии тоже не справятся с этим, — пожал плечами маг-воин. Мужчина изо всех сил старался сохранять самообладание и спокойствие, но было видно, что на самом деле владыка молний нервничает. — Так что придется потерпеть. Будем надеяться, в городе будет прохладно или, по крайней мере, не будет этого огня.

      — Будем, но я бы на это не рассчитывал, будет странно увидеть город пиромантов без огня, — я решительно направился вперед. Только богам известно, каких усилий мне стоил этот шаг.

      Мы медленно шли по направлению к столице, хорошо еще, что среди этой лавы, что бурлила вокруг города, было множество тропинок, которыми можно было воспользоваться. Хотя странно, что огнепоклонники сами и не ходят по огню, это было бы логичней. Какие только глупые мысли не лезут в голову в такие моменты. Вокруг все бурлило и шипело, то тут то там в небеса вздымались огненные гейзеры, заставляя вздрагивать от ужаса и шарахаться в стороны. Не хватало еще сгореть, так и не достигнув тайного хода, о котором мне пришлось поведать своим спутникам.

      Мы молчали: никто не желал говорить, и это к лучшему, сейчас нужно было сосредоточиться и добраться до черных, обуглившихся стен города. Как же жарко! Дышать нечем, пот застилает глаза, кажется, что еще немного, и я рухну на землю, не в силах сделать ни одного шага, но все-таки я упрямо двигался вперед, не обращая внимания на своих спутников, плетущихся позади. Да уж, пироманты хорошо охраняют свою обитель: даже до стен дойти — целый подвиг.

      — Ай, — послышался сдавленный писк <Кассандры>, но я даже не обернулся.

      — Тише, не нужно шуметь, — тяжело дыша, буркнул я, утирая рукавом строившийся по лицу пот. Когда-то давно, теперь, кажется, что это было в прошлой жизни, мне довелось побывать в жаркой восточной стране. Так люди мылись в банях, перед этим проводя много времени в комнатах, заполненным горячим паром. Так вот сейчас создавалось впечатление, что я снова оказался там, только в одежде, которая уже намокла и прилипла к телу.

      — Я не шумлю, — судя по голосу, магичка устала, но сейчас я ей не помощник. Обернувшись, я увидел, что <Дрейк> придерживает девушку, помогая той идти вперед. Что ж, отлично, можно за нее не волноваться.

      — Потерпите, мы почти на месте, — прошептал я, смотря на стену, темным пятном возвышающуюся впереди. Еще немного и мы спустимся в небольшой туннель, проходящий под толстыми стенами столицы. Главное ничего не перепутать и найти его.

      Когда мы, наконец, достигли каменой кладки, я был уже на пределе, если за стенами царит такая же жара, наши дела плохи. Начинаю жалеть, что сейчас в моих жилах течет только кровь, а не огонь. Осторожно прикоснувшись рукой к камню, я вздохнул с облегчением — холодная. Какое же это блаженство! Расплывшись в улыбке и не отрывая ладонь от стены, я начал двигаться вдоль нее, пытаясь вспомнить, как отрывается проход. В памяти услужливо начали всплывать образы из прошлого, казалось, что рядом идет <Серж>, притворяющийся нашим другом в ржавых доспехах. Интересно, жив ли еще старый рыцарь или его путь и искупление, наконец, окончены? А вот и тот самый камень. Я с силой надавил на него и послышался омерзительный скрип, а прямо у меня под ногами открылся тайный ход. Судя по тому, что он до сих пор не замурован, огнепоклонники не знают о нем. Что ж, это нам только на руку.

      — Поторапливайтесь, — небрежно бросил я, спускаясь в подземелье. Как бы сильно я их не ненавидел, но сейчас прохлада, царившая здесь, была для меня желанной, как никогда раньше. Даже уходить не хочется… увы, задерживаться здесь нельзя — это верная смерть.

      — Подожди, в город лучше выйти всем вместе, — крикнул мне вдогонку <Дрейк>, и я притормозил. Мой спутник прав, нельзя терять голову, внутри намного опасней, чем снаружи, ведь помимо огнепоклонников, по улицам столицы все еще могут блуждать стражи, с которыми мне пришлось столкнуться в первый раз. Мерзкие типы.

      Прикрыв глаза, я замер, пытаясь восстановить дыхание и немного прийти в себя. Там, в городе, у нас не будет права на ошибку, мы должны будет взять себя в руки и добежать до сада, где сможем укрыться в тени деревьев. Сейчас я даже готов был снова прокатиться на горгульях, вот только после ухода слуг <Тьмы>, они уже не оживут и не сослужат нам службу.


      — Держи, — <Дрейк> снова протянул мне флягу с укрепляющим напитком.

      — Спасибо, — я сделал несколько глотков, наслаждаясь своими ощущениями. Жаль, что этой спасительной жидкости у нас практически не осталось. — А как же <Кассандра>?

      — Я справлюсь, дайте мне только пару минут на передышку, — последовал ответ девушки, усевшейся на пол в позе для медитации.

      — Хорошо, — кивнул я, осматривая туннель. Странно, но выбитая дверь снова на месте… интересно, кто починил её? Надеюсь это не ловушка, и мы достигнем дворца в целости и сохранности и желательно никем не замеченные.