      - Хорошо, - я сделал глубокий вдох, чтобы успокоиться и собраться с мыслями, похоже, мне придется рассказать часть нашей истории. В любом случае, хуже, чем сейчас не будет. – Как вы и сами знаете, я всего лишь убийца – личность неинтересная и ничем не примечательная, если, конечно, вы не захотите воспользоваться моими услугами.

      <Шут> хмыкнул, в его глазах появился интерес и веселье, этому темному магу явно нравилось начало моего рассказа. Что ж, это хорошо, мне удалось заинтересовать его, а, значит, нужно продолжать в том же духе.

      - Но это будет дорого стоить, все-таки я профессионал в своем деле. Что же касается некромантов, то им нужна моя спутница.

      - О, - протянул улыбающийся шут, звеня бубенцами, - всегда и везде, все в этом мире происходит из-за женщин. Так что же служителям Повелителя могил понадобилось от малышки?

      - Дело в том, что он покровитель её семьи.

      - Вот оно как, - шут нахмурился, с его лица сползла улыбка, а глаза на мгновения стали серьезными, но это не продлилось долго, и он снова стал весел. – Это странно, я не почувствовал в ней некроманта.

      - Она не некромант, у нее другой, таинственный покровитель, о котором мне ничего неизвестно. Она была выращена как жертва и аватар для бога смерти.

      - Все это очень занятно, - шут вскочил с трона, и начал зигзагами ходить по комнате прыгая и кружась. Он словно забыл обо мне и был полностью погружен в свое безумие, но я прекрасно понимал, что все не то, чем кажется. – Я так понимаю, семья хочет вернуть жертву и завершить ритуал?

      - Да.

      Пристально всматриваясь в морщинистое лицо шута, я пытался понять, что от него ожидать. Отдаст он нас в руки некромантов или решит использовать <Минори> в своих целях, во славу тьмы. Но, несмотря на все мои способности логично рассуждать, понять, о чем же думает этот безумный старик, не получалось. Все, что мне оставалось, это уповать на удачу, которая почему-то испытывает ко мне слабость.

      - Что ж, это все очень интересно, - шут снова запрыгнул на трон, в его блеклых глазах горел озорной огонь - пожалуй, мы откажем некромантам в возможности пройти по нашему сектору.

      Я продолжал молчать, ожидая дальнейших действий служителей тьмы, пусть они и не станут помогать родственникам <Минори> в возвращении ведьмы в лоно семьи, но все же считать их союзниками тоже нельзя. У всех своя выгода, уверен, слуги тьмы тоже захотят воспользоваться ситуацией.

      - И что же вы ищите в столице?

      - Способ обезопасить <Минори> и избавления её от участи аватара.

      - Надо же, как интересно, - шут начала задорно махать ногами, при этом все помещение заполнилось радостным звоном бубенцов. – Будет занятно посмотреть на это. Так что, пожалуй, мы отпустим тебя, но учти, то, что мы отказываем в помощи некромантам, не значит, что им не помогут другие. Вам лучше поторопиться и решить свои проблемы поскорее.

      - Благодарю за мудрый совет, - я немного склонил голову и направился к выходу, уверен, что там меня ждут, чтобы показать выход.

      - Всегда, пожалуйста, только учти, королевский дворец не безопасное место, даже такие безумцы, как мы, не ходят туда.

      - Я учту, - двери передо мной распахнулись, как я и думал, меня ожидал маг в черном балахоне. Все-таки их главный, очень странный, он не похож на своих подчиненных, но, видимо, его сила, и статус позволяли ему столь экстравагантное поведение. Во всей это ситуации радовало, что у нас появились союзники, хотя, наверняка им тоже что-то нужно. Возможно, даже тот самый амулет, что может спасти мою ведьму. Медленно я шел за своим провожатым, который вел меня по лабиринту коридоров. Этот особняк, давил на меня, я чувствовал, как он пропитан магией и мороком, нельзя было с уверенностью сказать, что здесь настоящее, а что галлюцинация. Наконец, я оказался на улице, где с крыши на меня смотрели недовольные горгульи.

      Мой провожатый помахал статуям, и одно из каменных изваяний ожило, спускаясь вниз. Большие кожистые крылья, легко рассекали воздух, удерживая массивное тело в полете. На клыкастой морде не было никакого выражения, только тупое желание повиноваться. Из приоткрытой пасти капали слюни, а из горла твари доносилось сдавленно хрипение, от которого кровь стыла в жилах. Я прекрасно понимал, что горгулья легко разорвет меня на части, а вот я даже оцарапать её каменную тушу не смогу.

      - Он доставит тебя до дома, где вы обосновались, - тихо прошипел маг, - главное не нервируй его и не издавай громких звуков, тогда он не сбросит тебя вниз.

      - Учту, - я недоверчиво рассматривал свой транспорт, конечно, можно попытаться отказаться, но не думаю, что служители тьмы прислушаются к моей просьбе. Да и так все же безопасней, чем идти по незнакомым улицам, рискуя нарваться еще на кого-то.

      - И еще, господин просил передать тебе это.

      В следующее мгновение в моих руках появился кусок бумаги, который при ближайшем рассмотрении оказался картой города. Что ж, весьма полезный подарок, завтра мы сможем отправиться в королевский дворец. Нам лучше поторопиться, раз родственники <Минори> начали действовать. Но все же на душе было не спокойно, служителям тьмы, что-то нужно от нас, я точно знал, что они используют нас. Вопрос лишь в том, какая выгода тьме во всей этой игре богов и людей.

      Горгулья схватила меня мощными когтистыми лапами за плечи и легко поднялась в воздух. Для исполина ни составляло труда нести меня по воздуху, а вот мне пришлось нелегко. От быстрого полета и высоты кружилась голова, а сердце бешено колотилось. Я просто вцепился руками в каменные лапы горгульи, с трудом сдерживая себя, чтобы не закричать. Однозначно, полеты - это не мое. Давненько я не испытывал такого страха и откровенного ужаса, когда почти перестаешь себя контролировать. Когда крылатая тварь спустилась над особняком, в котором мы остановились, и разжала когти, я рухнул на крышу. Меня била крупная дрожь, я жадно глотал ртом воздух, пытаясь прийти в себя. Руки и ноги не хотели слушаться меня. В жизни больше не поднимусь в воздух, уж лучше идти пешком, чем вот так. Все-таки люди твари ползающие, нам не свойственно летать, а значит лучше оставаться на земле. Совладав с волнением, я все же поднялся на ноги и, пошатываясь, стал ходить по крыше, ища выход вниз. Пора продумать план действий. Однозначно, как только взойдет солнце, мы вместе с <Минори> отправимся во дворец. Времени для решения нашей проблемы, становилось все меньше.


