      Как я и думал, можно позабыть о лёгкой и спокойной жизни, как, впрочем, и о том, чтобы остаться в городе и просто бездельничать. Мне снова предстояло собираться в путь, хотя на этот раз всё было иначе. Мне не нужно было беспокоиться о провианте, оружии, лекарствах и одежде — всё это у нас уже было. К тому же на этот раз у нас будет транспорт. Хотя должен признать, что мне не понравилась усмешка <Райнера> в тот момент, когда я спросил выносливые ли у нас лошади. Сдаётся, впереди меня ждёт множество сюрпризов, и наш транспорт будет первым из них.

      Вернувшись в свои комнаты, я принялся за сборы, размышляя о том, что принесёт нам это путешествие и какую плату с нас потребуют маги молний за свою поддержку. В сложившейся ситуации меня радовало лишь одно — эти маги пользуются покровительством бога войны, а потому они весьма благородны и с уважением относятся к своим противникам, более того, они никогда не нарушают данного слова. Это было хорошо, осталось заставить их дать это самое слово.

      Достав из шкафа сумку, я принялся собираться в дальний путь. Я не набирал многого — главное взять оружие да смену одежды, мало ли что случится в пути. Да ещё не помешают яды и лекарства, но за этим лучше обратиться к <Райнеру> и <Минори>.

      — Прости, что не дали тебе отдохнуть, — в комнату бесшумно вошел брат. Он выглядел уставшим и разбитым. Сейчас я понимал, что магу нелегко пришлось за эти десять лет. Наверняка он не просто так маниакально помешан на своих исследованиях.

      — Да не страшно, я на большее и не рассчитывал, — я продолжил сборы, в то время как <Райнер> рассматривал оружие, прикреплённое на стены. — Мне яды потребуются и лекарства.

      — Сделаем, — маг присел в одно из кресел и зажёг огонь в камине. Только сейчас я заметил, что он слишком тепло одет для теплого летнего вечера.

      — Ты болен? — скорее утверждал, чем спрашивал я.

      — Нет, — мрачно улыбнулся брат, протягивая руки к огню, но языки пламени, недовольно шипя, отпрянули от него. — Точнее не совсем. Я открыл очередной источник в себе и вот теперь привыкаю к новой магии.

      — Я так понимаю, ты изучаешь ледяную магию, — я устроился на соседнем кресле и поежился от холода. Воздух вокруг брата был просто ледяным, казалось, что я оказался на улице в морозный зимний день.

      — Да, вот только она не очень мне подходит, — хрипло рассмеялся маг, — знаешь, чем больше занимаюсь этим вопросом, тем больше осознаю, что не просто так магия даётся только одна. Похоже, я с ледяной магией не совместим.

      — Ты справишься? — я напряжённо смотрел на замерзающего мага, мне совсем не хотелось, чтобы он погиб из-за собственной жажды знаний и силы.

      — Да, хотя вряд ли буду использовать эту магию. Мне придётся поразмыслить над этим. Можно открывать лишь смежные магии, во мне уже есть огонь, а потому ледяная магия не для меня.

      — Ты главное не увлекайся, город сейчас на тебе, — я понимал, что не смогу помочь <Райнеру>. Я не маг, а просто человек и не мог приказать брату остановиться. Он взрослый человек и сам был ответственен за свою судьбу. Но всё же кое-что меня беспокоило. — Скажи… как боги относятся к твоим экспериментам? Всё-таки это они дают силу магам…

      — А по чьей воле, ты думаешь, я занялся этими исследованиями? — закашлялся <Райнер>, морщась от боли. — Это <Арания> подсказала мне, что это возможно. Чем сильнее, те, кто их почитают, тем могущественнее сами боги.

      — И снова мы лишь фигуры на шахматной доске, — тяжело вздохнул я, задумчиво глядя на огонь. Об этом всём лучше не думать, иначе я просто сойду с ума и захочу свести счеты с жизнью. Лучше плыть по течению и пытаться выжить, а ещё лучше, как можно лучше устроиться в этом мире. Ведь боги не только много требуют, но и хорошо платят тем, кто исполняет их волю.

      — А разве это плохо? — <Райнер> прикрыл усталые, покрасневшие глаза, — нам всегда есть, кого винить во всех невзгодах.

      — Нет, просто иногда хочется самому выбирать свой путь… но что-то мы отвлеклись от темы. Что мне нужно знать о повелителях молний?

      — Они умелые воины, и пользуются не только магией, но и оружием, — голос мага звучал монотонно и тихо, мне приходилось напрягаться, чтобы расслышать его. Казалось, что он засыпает от усталости, но из последних сил продолжает говорить. — Мечи, топоры, луки и стрелы… не вздумай пользоваться при них орудиями убийцы, они этого не потерпят. Они помешаны на благородстве и чести, так что будь осторожен. Если не сможешь получить их поддержку, то хотя бы расстрой их союз со служителями света.

      — Достаточно раскрыть обман <Кристы>, — я понимал, что это будет непросто, здесь не помешает кто-то со способностями к дипломатии и этот кто-то точно не я. Остаётся надеяться, что за десять лет, которые я пропустил, <Минори> освоила эту науку.

      — Да, ты прав, — снова закашлялся <Райнер>. — К вашему возвращению, я уже приду в себя.

      — Надеюсь на это. Скажи, ты слышал что-то о <Лазаре>? Этот жирный боров жив? — Неважно сколько времени пройдёт, но я не смогу успокоиться, пока этот человек жив. Хотя если он уже сдох, я тоже расстроюсь, ведь убить его должен именно я и никто другой.


      — Не волнуйся, в скором времени вы встретитесь, — маг криво оскалился и посмотрел на меня глазами, полными веселья. — Он здесь, в Проклятых землях, играет роль твоего горячо любимого родственника.

      — Только не говори…

      — Да, он правая рука <Кристы>.

      — Что ж, тогда мне стоит как можно скорее навестить «жёнушку», — прошипел я. Можно было бы простить и понять то, что она использовала моё имя, но то, что она заключила союз с Лазаром, я просто так оставить не мог. Сейчас лишь одно утешало меня — скоро я смогу отомстить!