      Несмотря на то, что я оказался дома в относительной безопасности, отдохнуть и расслабиться не получалось. Я все время думал о королеве <Арлин> и том, что эта дрянь может быть жива. В прошлую нашу встречу я лишился глаз и едва не расстался с жизнью, смогу ли я справиться с поглотительницей сейчас? В любом случае, не желаю снова оказаться в её желудке, мне и одного раза с лихвой хватило. А если монстров насылает не она, тогда получается пироманты стали намного сильнее, чем раньше. Как же все сложно! Нужно будет навестить <Сесила>: наверняка у него найдется для меня что-то особенное, ведь рассчитывать только на черный меч нельзя. Как бы я ни был привязан к этому оружию, мне не забыть о том, что у него есть собственное сознание, которое совсем не прочь занять мое тело. Как же все это сложно. Нужно как можно больше узнать об этой поглотительнице.

      Тяжело вздохнув, я поднялся со своей постели и направился в библиотеку. Наверняка там, среди горы древних фолиантов и свитков, найдется что-то важное, что-то, что поможет мне выжить в этом путешествии, в которое я собираюсь отправиться без своей семьи, только в сопровождении магов-молний. Пусть с <Минори> или <Райнером> мне будет спокойней и привычней, но я не хочу подвергать их опасности, дело остается за малым — объяснить своему семейству, что оно остается в Рокусе.

      Я медленно брел по коридорам, ловко избегая столкновения с обитателями и гостями дворца. Интересно, смогу ли я найти полезную информацию или, быть может, лучше спросить у магов, где искать нужную информацию. Я скучаю по жизни простого убийцы, жаль, что нельзя вернуться в прошлое и все исправить, да и не уверен я, что хочу этого, все-таки я получил намного больше, чем потерял. Теперь я не один, у меня появилась семья.

      Войдя в библиотеку, я присвистнул от удивления. Она, наверное, даже больше, чем в бывшей столице, а это значит, что среди всех этих стеллажей можно блуждать вечно.

      — И что теперь? — буркнул я, чувствуя, как стены библиотеки и обилие книг давят на меня, кажется, ко мне даже начала подкрадываться паника. Времени все меньше, а я даже не знаю с чего начать.

      — Вы что-то ищете? — раздался тихий шепот у меня за спиной.

      Обернувшись, я увидел миниатюрную девушку, одетую в простое серое платье, длинные темные волосы были заплетены в неаккуратный пучок, а на носу - круглые очки, которые медленно сползали, но незнакомка не могла их поправить, потому что прижимала к груди гору бумаг. Довольно-таки нелепое создание, но не лишенное своего очарования.

      — А Вы, собственно говоря, кто? — поинтересовался я, продолжая бесцеремонно рассматривать девушку.

      — <Я <Кассандра>> — библиотекарь, — не без гордости ответила шатенка. — Так что вы ищете, господин <Александр>?

      — Разве мы знакомы?

      — Официально нет, но все знают о герое, спасшем мир от поглотительницы, — улыбнулась девушка, но вот по её взгляду было сразу видно, что она не сильно-то верит в то, что легенды обо мне правдивы. Какое же это облегчение! Неужели кто-то в этом дворце не будет смотреть на меня с восхищением?! Мечты сбываются.

      — Отлично, мне нужны все книги, какие есть о земле, находящейся за морем, а еще… история восхождения богов.

      — Хм, — <Кассандра> задумчиво посмотрела на меня. Она явно не ожидала подобного вопроса. – Таких книг совсем немного и они хранятся в особом отдел.

      — Это как?

      — Они очень ценны и их могут попытаться украсть, поэтому они под замком, — пояснила девушка, подходя к одному из столов, стоящих среди многочисленных стеллажей, и сложила на него все свои бумаги. Теперь она смогла поправить и платье, которое было ей явно велико и вернуть очки на их законное место. — Идемте, я провожу Вас. Только когда закончите, обязательно сообщите мне, чтобы я все убрала на место.

      — Без проблем.

      Все-таки хорошо, что я наткнулся на эту несуразную девушку, без нее я бы точно блуждал здесь вечно и ничего не нашел. Интересно, это просто везение или боги ненавязчиво направляют меня? Надеюсь, что первое, ибо второе весьма раздражающе.

      — Ты давно здесь работаешь? — я решил, что по дороге стоит поддержать разговор, всяко лучше, чем идти в полной тишине.

      — Уже пять лет, с того самого момента, как владыки ветра заключили союз с семейством <Де Фур>.

      — Только не говори, что ты тоже магичка, — я с сомнением посмотрел на <Кассандру>. Обычно мага видно издалека, даже <Минори> в нашу первую встречу излучала силу, уверенности и величие, не свойственные обыкновенным людям, а ведь тогда она была ребенком в теле взрослого человека. Но все это точно не про нашего библиотекаря.

      — А что такого? — фыркнула девушка, злобно смотря на меня черед стекла очков. Судя по её реакции, она уже привыкла к тому, что никто не верит в то, что она владеет магией. — Не всем же магам быть сильными. А в моем случае это и не нужно, главное — это знания, которыми я обладаю.

      — Значит, ты у нас очень умная, — этот разговор забавлял меня и заставил пусть и ненадолго, но позабыть о предстоящем путешествии.

      — Да, — безразлично пожала плечами <Кассандра>, открывая передо мной неприметную дверь, спрятанную среди книжных полок. — Прошу, проходите.


      Чтобы оказаться в особом отделе библиотеке, мне пришлось согнуться, потому что дверь была слишком низкая для того, чтобы в нее мог спокойно пройти взрослый человек, а вот моей сопровождающей пришлось намного проще: все-таки у маленького роста есть свои преимущества. Что ж, теперь остается надеяться только на то, что в местных книгах я найду то, что поможет мне разобраться в том, что происходит.