РЕКЛАМА
      Этой ночью я так и не смог сомкнуть глаз, меня трясло от напряжения и неприятных воспоминаний, причем это не образное выражение. Мои руки действительно тряслись, словно у пьяницы, который давно забыл, когда в последний раз был трезвым. Казалось, что стоит закрыть глаза, и я снова увижу королеву <Арлин>, у которой будет лицо моей сестры или окажусь в желудке поглотительницы, где мне довелось провести чудные мгновения.

      — Да уж, совсем нервы сдали, — мрачно усмехнулся я. Как же хочется все бросить и сбежать, забыть о людях, о семье, о богах и уплыть за море. Жаль, что это так и останется мечтами, от судьбы не уйти.

      — Неужели то, что ждет нас во дворце, настолько ужасно, — голос <Дрейка> звучал на удивление спокойно и понимающе. Даже удивительно, что он не осуждает меня за трусость.

      — Ты когда-нибудь был в желудке монстра?

      — Не доводилось как-то.

      — А вот мне довелось, а еще здесь водятся василиски, которые могут обратить человека в камень, но хуже всего было в зеркальной комнате.

      — И что же было там?

      — Прошлое… Даже у такого смелого и сильного воина, как ты, в жизни было что-то страшное, жуткое, то, что гложет до сих пор.

      — Есть, у всех есть подобное…

      — Да… и эта комната заставляет пережить эти моменты снова. Когда рядом была <Минори>, мне было легче, я знал, что она ребенок и просто защищал её. А сейчас…

      — Ты защищаешь не только свою семью, но и весь мир.

      — Мне плевать на мир, — хмыкнул я. — Я герой поневоле… и если бы у меня была такая возможность, то с удовольствием отдал кому-нибудь эту почетную обязанность.

      — Занятный ты человек, <Александр Де Фур>, даже не знаю, как к тебе относиться после таких слов, — беззлобно рассмеялся маг молний.

      — Как хочешь, так и относись, главное — прикрой мне спину, когда в этом возникнет необходимость.

      — Можешь не сомневаться в этом. Пусть я и не в восторге от необходимости работать с тобой, свой долг я исполню.

      — Знаю… и я рад, что ты не поднялся в своей магии настолько высоко, чтобы позабыть о чести.

      — Что за чушь?!

      — Чушь?! — я видел, как верховный маг <Света> сажал людей в казематы лишь за то, что они приходили в его город за помощью и были слишком грязными, по его мнению. Я видел, как служители <Люминоса> ставили опыты над живыми существами, создавая монстров. Я видел, как некроманты не слушали волю Повелителя могил и пытались убить ребенка… Так что это не чушь. Власть и сила способны развратить любого.

      — Хочется верить, что ты не прав.

      — Может, уже прекратите бубнить, — раздался недовольный голос <Кассандры>. — Я тут, между прочим, спать пытаюсь.

      — Прости, что разбудили, — я прикрыл глаза. Сидеть и ждать дальше было глупо. Все уже проснулись, да и рассвет близко, так что пора выдвигаться в путь. — Собирайтесь, все, что может помешать или точно не пригодится, бросайте здесь. Пойдем налегке.

      — Это был первый и последний раз, когда я согласилась участвовать в чем-то подобном, — проворчала девушка, плотнее закутываясь в плащ. — Идемте уже.

      Я нервно сглотнул. Страх все еще не отпустил меня, но продолжать сидеть на месте было нельзя. Сейчас от этого зависела моя жизнь, которая медленно угасала под действием проклятия <Тьмы>.

      С трудом поднявшись, на негнущихся ногах я поплелся ко дворцу, мысленно убеждая себя расслабиться. Чему быть того не миновать, к тому же пока Госпожа <Удача> на моей стороне, я смогу выпутаться из любой передряги.

      Чем ближе мы приближались к величественному зданию из белого мрамора, тем легче мне становилось. Это странно, но чувство обреченности и осознание того, что ничего не изменить, помогало мне. Постепенно я смог взять себя в руки и снова стать собой, так что когда перед нами появился дворец, я снова стал вести себя нормально.

      — Заберемся через окно, — предложил я, обматывая руку шарфом.

      — Главное, не шуми, — прошептал <Дрейк>, озираясь по сторонам.

      — Расслабься, поблизости нет живых, — в очередной раз я поблагодарил богов за новые глаза, которые облегчали мою задачу. Легко разбив стекло, я распахнул окно на первом этаже и моментально запрыгнул на подоконник. Внутри было темно, но для моих глаз это было не проблема.

      — Никого, — прошептал я, помогая <Кассандре> забраться внутрь.

      — И что теперь? — магичка чувствовала себя не в своей тарелке и от этого нервно дергалась.

      — А теперь мы найдем тайную комнату с запасным телом черного шута, там есть много полезного, к тому же пироманты не знают об этом помещении, — я быстро сориентировался и направился налево, кажется, именно там должна быть нужная нам лестница. Хотя я могу и напутать: все-таки в мое первое посещение дворца обстановка была нервная.

      — А королева?

      — Без понятия, — усмехнулся я, — но если у тебя есть другой план, я готов его выслушать.

      — <Нету>, — раздраженно буркнула <Кассандра>, семенящая рядом со мной.

      — А раз нет, тогда иди и помалкивай. Эта комната самое безопасное место в замке, там ты сможешь остаться, пока мы с <Дрейком> все выясним.

      — Хочешь сказать, что вы собираетесь бросить меня?! — испугано зашипела магичка.

      — Не бросить, а временно оставить, — ответил я, удивительно, но за десять лет дворец не изменился, словно здесь и не живет никто, а само здание так и осталось во временном вакууме. — Там есть книги и записи Черного шута, так что тебе будет чем заняться.

      <Кассандра> что-то недовольно бормотала, но я её уже не слушал — главное найти бальный зал и тайный ход, расположенный там. А еще не помешает понять, что за таинственные тени видел <Дрейк>, ведь мои глаза не видели никого живого в этом дворце.