РЕКЛАМА
      Мне довольно-таки быстро надоело слушать заклинания и наблюдать за манипуляциями магички, которые ни к чему не приводили. Я даже начал волноваться, неспроста же она так хмурится и недовольно морщит носик.

      — Ну и что там? Не томи, — не люблю неопределенность и уж тем более мне не нравилось то, что кто-то снова что-то пытался со мной сделать. Хорошо ещё, что сестры леса не умеют насылать проклятия, так же как верные служители <Тьмы>. Но ведь это не значит, что они не могут навредить.

      — Странно, но все в порядке, — к моему удивлению, в голосе <Минори> звучало разочарование. Неужели она надеялась, что наши ночные гостьи что-то со мной сделали?

      — Ну, и чем ты недовольна? — я бросил на сестру хмурый взгляд и принялся искать в сумках, что бы перекусить перед дорогой.

      — Тем, что я не понимаю, зачем они приходили? — девушка начала мерить шагами поляну перед нашим костром. — Ничего не бывает просто так, сестры леса наверняка что-то сделали, но я не могу понять, что именно. Если бы только <Райнер> был здесь, то смог бы все понять… а я… у меня просто не хватает знаний.

      — Ты ещё слишком молода, — я пожал плечами, никогда мне не понять людей, которые стремятся все сделать идеально и быть во всем лучшими. Вот и <Минори> сейчас корила себя за то, что она чего-то не знает. Это глупо, у неё вся жизнь впереди. Что же касается ночных гостей и того, что-то со мной сделали, то я не переживал, я жив, вроде бы невредим и здоров, даже если они и наложили на меня какое-то заклинание, не факт, что оно повредит мне.

      — И что с того? — магичка явно была недовольно собой и переживала за меня. Подобное нервозное состояние могло помешать нам в дороге, а потому нужно было как можно скорее успокоить её, воззвать к благоразумию <Минори>.

      — Решать проблемы стоит по мере их поступления, — я протянул девушке кусок уже очерствевшего хлеба и сыр, что мы взяли в дорогу. — Пока все в порядке, так что нам стоит продолжать свой путь.

      — Наверное, ты прав, но они могли…

      — Неважно, так или иначе, ночной визит не должен помешать нашим планам.

      — Как скажешь, — девушка недовольно посмотрела на меня, — но я все равно буду присматривать за тобой.

      — Да не вопрос, давай ешь, и поехали, чем быстрее мы доберемся до магов молний, тем лучше, — усмехнулся я. <Минори> изо всех сил пытается казаться взрослой и ответственной, хотя в душе она все еще осталась маленькой девочкой, которая сама нуждается в заботе. Только сейчас я задумался над тем, что им с <Райнером> пришлось нелегко, пока меня не было. У девочки не было времени на обычные детские забавы, ей слишком рано пришлось повзрослеть. Возможно, если бы я не пропустил эти десять лет, её жизнь могла бы сложиться иначе, и мы бы сейчас вели тихую, спокойную жизнь, не пытаясь прибрать всю власть в Проклятых землях к своим рукам.

      Размышляя над всем этим, я почувствовал неприятное жжение на запястье, оно не причиняло боль, скорее просто чесалось. Опустив взгляд, я увидел, что мою руку оплетает странное растение, которое со стороны смотрелось, как браслет. Судя по красноватому свечению, что исходило от него, этот подарок сестёр леса был живым организмом. Что ж, теперь, по крайней мере, ясно, зачем они приходили, но чем это чревато для меня?

      — <Минори>, что это? — я показал сестре на свой живой браслет, попутно размышляя над тем, почему магичка не заметила его сама.

      Девушка, присев рядом со мной, внимательно изучала мою руку, она даже попыталась снять с меня это растение, используя различные заклинания и просто при помощи кинжала. Но браслет оказался слишком крепким и не поддавался. Похоже, мне от него не избавиться.

      — Это многое объясняет, — девушка злобно посмотрела на растение, которое никак не желало покидать мою руку, — в нем нет магии, это просто вьюн, который прилип к тебе.

      — Этого следовало ожидать от сестёр леса, — странно, но меня совсем не напрягало новое украшение, что оказалось на моей руке, оно даже чесаться перестало. К тому же я не сомневался, что в случае необходимости черный фамильный клинок с удовольствием сожрет его, в конце концов, он же живой.

      — Да, но мы все еще не знаем, в чем его предназначение.

      — Узнаем, когда придет время. Вполне возможно, что это эта штуковина, нужна чтобы следить за нами и подслушивать разговоры, — я вновь посмотрел на растение, обвивавшее мое запястье. — А может оно ядовито и по приказу своих хозяек убьет меня. В любом случае нам лучше поскорее добраться до восточных земель. Наверняка в замках магов молний есть библиотеки.

      — Точно! — просияла сестра, её серые глаза сразу же заискрились. — Там я смогу найти информацию об этом растении. Так что доедай быстрее и поехали!

      Ну вот, теперь мне стало намного легче. <Минори> снова воодушевлена и готова действовать, даже командовать начала. Так гораздо лучше, не могу смотреть на её мрачное лицо. <Быстро> закончив завтрак и собрав вещи, мы снова выдвинулись в путь. Сейчас мне даже нравились наши ящеры, они действительно были быстрыми. Что касается удобства, то я по-прежнему считал, что нет никого лучше лошадей. Но ведь выбора у нас все равно не было.


      Мы вернулись на тракт и продолжили наш путь, стремительно приближаясь к территории слуг бога войны. Благодаря звериному зрению, я мог видеть, что за нами пристально наблюдают. Эта ничейная территория была полна разнообразных хищных тварей, что преследовали нас. Но пока никто из них так и не решился напасть. Возможно, все дело в том, что они предпочитали охотиться ночью, а может просто выжидали подходящий момент. В любом случае я был начеку и готов в любой момент броситься в бой. Но пока ничего не происходило: мы продолжали продвигаться вперед, а фамильный меч семьи <Де Фур> молчал. Надеюсь, так будет до самых восточных земель.