      Первая комната, в которой мы оказались, была завалена свитками, какими-то табличками, камнями с вырезанными на них символами. Причем все это, действительно, было свалено в кучу, словно не представляло никакой ценности. Интересно, так было всегда или это все результат запустения и тысячелетий забвения?

      — Что это? — я поднял с пола плоский камень, на котором была вырезана тонкая вязь символов и рисунков. Как я ни силился не мог понять, что на нем было изображено и какого предназначение, этой далеко не легкой вещицы.

      — Это то, что раньше заменяло книги, — <Минори>, не обращая на меня никакого внимания, начала рыться во всем этом хламе, который для нее был настоящим сокровищем. Магичка тянулась к новым знаниям, новой силе и магии и в сложившейся ситуации меня радовало лишь то, что она пока не так безумна, как <Райнер>. Это даже хорошо, что сестра повстречала на своем пути <Рика>, он поможет ей увидеть другую сторону жизни, ту, которой она была лишена с детства. По крайней мере, я на это надеялся. Семья многое значит, она многое может изменить.

      — Учти, мы это с собой не возьмем, — заявил я, складывая руки на груди и облокачиваясь на стену. — Не обижайся, но одно дело тащить на себе книги и бумаги, и совсем другое — камни. Это замедлит нас, так что…

      — Я все понимаю, — обреченно вздохнула магичка, сдувая пыль с треснувшей таблички, от которой был отколот большой кусок. — Мне нужно просто кое-что просмотреть… ну, и пару свитков прихватить можно будет. Но не волнуйся, я сама все понесу.

      — Не сомневаюсь в этом, — больше не обращая внимания на сестру, я оглядывал стены комнаты. На них было множество рисунков, причем выполненных с невероятным мастерством. Все эти картины были словно эпизоды из прошлого, и на каждой из них был изображен уже знакомый мне волк. Он наблюдал за нами, следил за каждым движением <Минори>, в какой-то момент мне даже показалось, что волк облизывается. И красноватое свечение от изображения зверя лишь подтверждало мои догадки. Несмотря на то, что хозяин этого храма разрешил нам взять все, что нам нужно, он все же решил присмотреться к своим гостям. Я вновь взглянул на девушку, усевшуюся на грязный пыльный пол и обложившуюся со всех сторон местным источниками знаний.

      — Ну, нашла что-то интересное? — мог голос выражал лишь вселенскую скуку. Я не любил подобные места, ведь все здесь посвящено магии, которая мне недоступна и нежеланна, да и не понимал я древние языки. Нет. Мне ближе совершенно иное.

      — Угу, я знаю, почему двери открыла песнь некромантов, — прошептала сестра, не отрываясь от своего «увлекательного» занятия.

      — Потому что бог смерти и твой покровитель занял его место, — хмыкнул я.

      — Как ты узнал? — <Минори> удивленно взглянула на меня. Иногда мне кажется, что она считает, что я глуп и не способен сопоставлять факты. Не скажу, что мне обидно, но неприятно.

      —Из-за твоей песни и этих картин. Не думаю, что <Повелитель> могил взял бы себе гимн бога другой специальности, к тому же, нашему волку приносили жертвы, которых он пожирал. Да и эти рисунки… Взгляни…. На каждой из них грозный хищник и море трупов. Вывод напрашивается сам собой.

      — Угу, ты прав, — кивнула девушка, складывая в свою сумку пару камней и свитков, которые, судя по всему, собиралась изучить позже. — Но волк, в отличие от <Повелителя Могил>, был более жестоким, а его деяния — кровавы. Он не ведал жалости.

      — Откуда такие познания? — я удивленно приподнял бровь.

      — Ну, это все показано на фресках, — девушка неопределенно пожала плечами и направилась к выходу. — Повелителю могил никогда не приносили жертвы, такие вот. Дары да, но не чужие жизни.

      — Да, но это не показатель жестокости. Помнишь, что было в городе Светлоокого? А ведь ему тоже не приносят жертвы, а сам он говорит о милосердии и доброте. Было бы так на самом деле, он не даровал силу и свою благосклонность таким вот своим слугам. Ты все еще не смотришь вглубь вещей.

      — У тебя необычный взгляд на мир, — <Минори> вела меня к следующему помещению, в котором нам нужно было побывать. Если она ничего не путает, то там мы сможем найти много оружия или еще чего-нибудь.

      — Я многое видел, многое натворил — это не необычный взгляд, это опыт. Ты хоть и была правительницей <Рокуса> и открыла в себе несколько дополнительных источников магии, но все еще не достаточно видела. Я бы сказал, ты знаешь жизнь с одной стороны… А вот обо мне этого не скажешь.

      — Давай не будем о грустном, — девушка натянуто улыбнулась и открыла передо мной скрипучую деревянную дверь, ведущую в холодное темное помещение. — Нужно выполнить заказ и добраться до столицы. Я хоть и недолюбливаю <Арлин>, но сейчас нам лучше быть рядом с ней. Ей ведь больше не нужно мое тело? Не хотелось бы повторения прошлого… Я сейчас как раз в подходящем для нее возрасте.

      — Не волнуйся, она придумала, что-то другое. К тому же, теперь твоя кровь испорчена и ты не подходишь ей, — я восторженно рассматривал стены и столы, заваленные самым необычным и главное смертоносным оружием. Чего здесь только не было! Настоящая сокровищница, богатству которой позавидуют даже повелители молний. О предназначении некоторых штуковин, хранящихся здесь, я даже не догадывался. — Знаешь, я никогда не понимал этого.

      — Чего именно? — теперь уже <Минори> со скучающим видом наблюдала за тем, как я изучаю оружие, надеясь на то, что все это закончится быстро, и мы наведаемся в сокровищницу, последний пункт в списке мест которые нам нужно посетить. Готов спорить, магичка предпочла бы задержаться здесь на более долгий срок, но терять время мы не могли.

      — Зачем богам тела, они же и так могут появляться в этом мире, но и <Повелитель> могил и <Арлин> хотели получить твое тело, как сосуд для себя. В чем смысл?

      — <Оу>… это весьма занятная история, — девушка сползла вдоль холодной каменной стены и уселась на полу. Она уже поняла, что здесь нам придется задержаться, ведь я рассматривал все очень внимательно, пытаясь понять, что может пригодиться в моем ремесле.

      — Так расскажи? Молчать все равно скучно…