      Если что и не изменилось за десять лет моего отсутствия, так это подземелья. Здесь все так же темно и душно, все так же стены давят на тебя, и, кажется, что в любой момент может произойти обвал. Окружающие звуки по-прежнему раздражающие и пугающие. Ненавижу подземелья, скажу больше, я их боюсь до дрожи в коленях и желания убежать подальше. Хорошо еще, что я в состоянии держать себя в руках и могу скрывать от своих спутников то, что твориться у меня на душе.

      — Ты точно знаешь, куда идти? — в очередной раз спросил я у Кассандры, медленно продвигающейся вперед в полумраке.

      — Не волнуйся, у меня превосходная память, — пожала плечам магичка, всматриваясь в темноту. — Сначала нам нужно идти прямо, потом свернуть налево, снова идти прямо, потом направо и…

      — Понял, понял, ты точно знаешь, где нам сворачивать, — раздраженно вздохнул я.

      — Неужели герой боится подземелий? — усмехнулся <Дрейк>, бросая на меня презрительный взгляд. От былого уважения и почтения к моей персоне не осталось и следа. Похоже, до воина дошло, что я не такой уж смельчак и герой, а сами легенды о моем благородстве по большей степени сказки и вымыслы.

      — Не подземелий, а их обитателей, — безразлично ответил я. Меня было не задеть подобными словами и высокомерием, я привык к такому обращению и не собирался требовать к себе ни уважения, ни почитания с преклонениями. — Это дом не только нагов и огромных змей, здесь обитают живые мертвецы, с которыми даже некромантия не может совладать.

      — О чем это ты? — <Дрейк> недоверчиво посмотрел на меня, словно ожидал от меня какого-то подвоха.

      — Это место не просто подземные туннели и ходы, это огромный склеп, в котором похоронены сотни тысяч, если не миллионы жителей, населявших некогда эти земли и некоторые из них… если можно так выразиться, вполне живые, — от воспоминаний о встрече с королем-скелетом меня передернуло. Если бы не вмешательство <Повелителя> могил все мое семейство было бы уже мертво. Не хотелось бы мне снова набрести на подобное место.

      — Это шутка такая? — воин озирался вокруг, пытаясь заметить то, что-либо опровергнет мои слова, либо подтвердит их. Но в полумраке сложно было что-то увидеть.

      — Нет, это правда, — ответила вместо меня <Кассандра>. — Судя по данным исторических источников, людей хоронили именно в катакомбах, которые находятся под всей территорией Проклятых земель. Люди верили, что после смерти они присоединяются к воинству <Повелителя> могил, а потому их всегда хоронили с оружием и доспехами.

      — Теперь понятно, почему эта земля была проклята, — поморщился <Дрейк>, продолжая озираться по сторонам в поисках опасностей.

      Я же был совершенно спокоен — черный клинок предупредит, если появится тот, кого нам следует опасаться. Чем дольше мы шли, тем жарче становилось вокруг, не сомневаюсь, что поблизости есть горячие источники. Мечтая о том, как смогу окунуться в них и смыть с себя пот и пыль, я продолжал следовать за <Кассандрой>. Постепенно на нашем пути стали появляться сверкающие кристаллы, а сами пещеры стали более светлыми и уже не казались такими уж негостеприимными.

      Я начал успокаиваться и даже расслабился — мне нечего опасаться, раз уж у нас есть прекрасная сигнализация в виде фамильного меча, да и спутники далеко не слабаки.

      — Недалеко от нас должна быть просторная пещера, — задумчиво пробормотала магичка, замирая на месте и размышляя о чем-то. Казалось, что она пытается что-то вспомнить. — Да. Нам стоит там устроить лагерь и отдохнуть.

      — Неужели уже устала? — раздраженно фыркнул воин, явно недовольным тем фактом, что мы снова вынуждены отдыхать. — Вот именно поэтому среди слуг Великого бога войны нет слабых женщин. От Вас больше никакой пользы, вы вечно ноете и просите об отдыхе и передышке.

      — Пока что она не ныла, — вступился я за девушку. Мне не нравилась категоричность и грубость, если так пойдет дальше, он и на меня кричать начнет.

      — Я вовсе не устала, но следующее удобное место для ночлега будет очень далеко, но если вы считаете, что разбить временный лагерь в узком, пыльном коридоре — это не проблема, то можем продолжить путь, — пожала плечами магичка. Несмотря на то, что девушка старалась выглядеть спокойной, на самом деле она злилась, и я без труда смог это заметить.

      — Показывай, где твоя пещера, — не знаю, как <Дрейк>, а вот я предпочитаю ночевать с удобствами, к тому же здесь, в темноте, освещенной лишь кристаллами, очень скоро сотрется грань между днем и ночью, так что стоит пользоваться каждым удобным моментом.

      — Эй…

      — Уставшие и не выспавшиеся мы вряд ли сможет справится с нагами и змеями, так что мы идем в пещеру и это не обсуждается, — резко прервал я воина, не давая ему вставить даже одного слова. — Здесь решаю, что делать только я. Так что тебе придется либо смириться, либо идти самому.

      — Хорошо, я подчиняюсь, — склонил голову повелитель молний. Даже не знаю, сможем ли мы с ним поладить, <Дрейк> слишком самоуверен, к тому же он тупо выполняет задание, не задумываясь о последствиях.

      — Отлично. В нашем деле нужно просчитывать все, мы не может тратить силы попусту. К тому же, в отличии от вас, мне ни раз приходилось бывать в пещерах и мне виднее, как себя здесь вести.


      — Возможно, вы и правы, — нехотя согласился воин, хотя, судя по выражению его лица, мои слова не убедили его. — Я постараюсь быть сдержанней.

      — Идемте уже, — <Кассандра> нетерпеливо топталась на месте, магичке было неуютно в обществе двух не очень дружелюбно настроенных по отношению друг к другу мужчин. Что ж, пока с этим ничего не поделать, придется потерпеть.