РЕКЛАМА
      После того, как нас чуть не сожрал сам лес, мы стали намного осторожней и почти не останавливались. Несколько раз на нас даже нападали хищники, но с помощью магии и черного клинка, мы с легкостью справлялись с этими проблемами. Я так устал, что даже позабыл о браслете, подарке сестер леса, что прилип к моей руке. Надеюсь, мы скоро прибудем на место и сможем немного передохнуть, а то я уже с трудом держусь в седле, даже укрепляющие зелья <Минори> не помогают. Я взглянул на сестру, она выглядела не лучшим образом, но неожиданно на её лице появилась широкая, пусть и вымученная улыбка.

      - Вот мы и на месте.

      Я взглянул вперед, но ничего не увидел. Лес был совершенно обыкновенным, ничего необычного, никакой четкой границы, ничего, чтобы говорило о том, что мы приближаемся к территории магов молний, не было.

      - Ты уверена?

      - Да, мы достигли своей цели, осталось дождаться, когда нас встретят, — девушка совершенно расслабилась. Удивительно, неужели она настолько уверена в том, что слуги бога войны зачистили всю свою территорию? Хотя они сильные маги, к тому же умелые воины, так что здесь действительно может быть вполне безопасно. Оглядевшись по сторонам, я не заметил ничего опасного или просто подозрительного, но зато увидел несколько стремительно приближающихся к нам человеческих фигур.

      - Ждать осталось недолго, — усмехнулся я, указывая вперед и останавливая своего ящера. Что ж, посмотрим, какой прием приготовили для нас повелители молний.

      - Веди себя прилично и не говори ничего лишнего, — устало пробормотала <Минори>, моментально становясь серьезной.

      — Можно подумать, я когда-нибудь делал что-то подобное.

      Я понимал, что девушка боится и от того, начинает так себя вести, а значит, не стоит обращать внимания на её слова. Больше сейчас меня интересовали маги молний, которые приблизились к нам настолько, что теперь я мог их рассмотреть. Ничто не выдавало в них людей, наделенных магией, они были скорее похожи на обычных воинов, одетых в легкие, сверкающие на солнце доспехи и шлема, полностью закрывающие их лица. И тем не менее это были маги молний. Я попытался вспомнить то, что успел прочитать и услышать об этих людях. Они чем-то походи на сестер леса, но магом молний мог стать только мужчина. Они превосходные воины, помешанные на благородстве и чести, а еще их магия отличается от привычной мне. Повелители молний не использовали сложные заклинания, они пропускали свою магию через оружие, наделяя его силой. Они так же, как и я, были бойцами на ближнюю дистанцию.

      Маги, которые так же как и мы были верхом на ящерах, остановились напротив нас. Несмотря на то, что я не мог видеть их лиц, был уверен в том, что они пристально рассматривают нас, пытаясь оценить исходящую от нас угрозу.

      — Кто вы и зачем прибыли? — наконец прозвучал вопрос.

      — Мы послы из <Рокуса>, — моментально ответила сестра, из-за всех сил стараясь, чтобы её голос звучал холодно и спокойно. — <Я <Минори>-де Фур>, а это мой брат <Александр>, мы желаем говорить с вашим главой.

      И снова я ощутил на себе пристальные недоверчивые взгляды. Не нравится мне все это, рука непроизвольно потянулась к рукояти меча, который оставался спокойным. Похоже, нам не угрожает опасности, по крайней мере, пока.

      — Хорошо, — наконец кивнул один из магов-молний, слезая сов своего ящера и направляясь к нам, — но для начала придется принять кое-какие меры предосторожности.

      — Безусловно, — девушка последовала его примеру и тоже спешилась.

      Я нехотя проделал то же самое, понимая, что другого выбора у нас нет. Мы прибыли на чужую территорию и должны подчиняться принятым здесь правилам. Надеюсь только мы не допустили ошибку, приехав сюда.

      — Что это? — я хмуро смотрел на то, как на тонких запястьях <Минори> защелкивают серебряные браслеты с выгравированными на них странными символами.

      — Антиманические кандалы, — ответила сестра, сохраняя спокойствие, хотя лихорадочный блеск серых глаз выдавал её волнение. Но правительница <Рокуса> не могла позволить себе паниковать или продемонстрировать слугам бога войны свою слабость и неуверенность. — Не беспокойся, все в порядке, я предвидела подобное.

      Теперь настал мой черед, я недовольно поморщился: опять кандалы. На этот раз, правда, они более удобные, чем те, в которые меня заковали по пути в Проклятые земли. Знал бы, что так будет, ни за что не согласился бы ехать сюда.

      — Прошу прощения, — обратился ко мне один из магов молний, в его голосе слышалось уважение и сожаление. Удивительно, неужели они тоже почитают меня, как героя? — Но таковы правила.

      — Я понимаю, прошу лишь об одном, не трогайте мой меч. — Я понимал, что меня в любом случае свяжут, но не хотел, чтобы забирали мое оружие, в особенности черный клинок. Я прекрасно помнил, как маги реагируют на него и не хотел расставаться с фамильной реликвией.

      — Не волнуйтесь, мы понимаем насколько важно оружие для истинного воина, особенно героя, — маг почтительно поклонился мне и связал мои руки обыкновенной веревкой. Что же, это вполне приемлемо, теперь остается только взобраться на ящера. Эта задача и так была непростой, а со связанными руками и подавно. С невероятным трудом, мне все-таки удалось справится с этим делом.
РЕКЛАМА


      — Не делайте никаких глупостей, — вновь заговорил, судя по всему, главный среди магов-молний. — Мы прибудем в замок к вечеру, тогда и решим, что делать с вами дальше.

      Ну вот, как я и думал, нас ожидает весьма «радушный» прием. Надеюсь, что в замке нас не посадят в казематы и долго нашу судьбу решать не будут. Взглянув на <Минори>, я понял, что сестра сейчас размышляет о том же самом. Что ж, надеюсь мы не пожалеем о том, что отправились сюда.