      Наше дальнейшее путешествие по нейтральным землям проходило на удивление спокойно. <Волк> уверенно вел нас тайными тропами к нашей цели, а вечерами приносил добычу, так что о еде можно было не беспокоиться. За все время, что мы пробыли в пути, нам не встретились ни маги молний, ни разбойники, ни местные хищники. Можно сказать, что это была весьма приятная прогулка. Жаль, что как только мы доберемся до территории Сестер леса, наш проводник исчезнет. Я был бы не против оставить его при себе насовсем — а что, и добытчик, и охранник, и проводник, да и <Минори> эта зверюга понравилась, чего не скажешь о <Рике>, который не доверял зверю. Хотя если подумать, этот молодой воин никому не доверяет, даже мне…

      Но, так или иначе, мы продолжали путь и строили план убийства <Кристы>, точнее, я его строил, а сестра и наш благородный спутник давали мне «дельные» советы. Вот только в сложном деле убийцы они ничего не понимали, так что все их предложения приходилось безжалостно отметать. Одно я знал точно — магичку стоит убить быстро, не тратя времени на разговоры, в идеале во сне, так она не сможет сопротивляться, да и мне будет спокойней. Не хочу слышать её голос, ощущать на себе пристальный взгляд… Да уж, размяк я… Хотя с другой стороны, плата получена, причем авансом, так что отступать некуда, к тому же… Криста изменилась за эти десять лет, она больше не та женщина, что вызывала мое восхищение. Время никого не щадит и меня тоже, я все более мрачно смотрю на мир, все больше сомневаюсь и стремлюсь к покою. И все же… в мой душе не было никаких сожалений, я точно знал, что все идет так, как должно. Я никогда не был героем, мое ремесло — убийства и здесь, в Проклятых Землях, я время от времени занимаюсь им. И это мне нравится.

      — Что с этой зверюгой?

      <Голос <Рика>> выдернул меня из мира мыслей и заставил обратить внимание на нашего проводника, который застыл на одном месте и скучающе смотрел на нас.
— Мы пришли на место, дальше он не пойдет, — ответила <Минори>, указывая рукой вперед.

      Присмотревшись, я заметил, что лес немного изменился: он стал гуще, зеленее, более того, на ветвях некоторых деревьев висели хрустальные колокольчики, издающие приятный, едва уловимый звон. Если честно, пока не увидел их, думал, что мне это только кажется. Занятно, но от этих колокольчиков исходило слегка красноватое свечение, словно они были живыми существами. А мелодия… такая умиротворяющее, что хочется закрыть глаза и уснуть. Чем-то она напоминала песню некромантки, которую мне довелось услышать: такая же манящая и проникновенная, заставляющая душу откликаться на эти чарующие звуки.

      — Значит, дальше мы пойдем сами? — несмотря на внешнее спокойствие, <Рик> был напряжен и это не удивительно, ведь Сестры леса недолюбливают магов-молний и это у них взаимно. Интересно, с чем это связано. Если я все правильно помню, так было всегда, даже когда я жил за стеной.

      — Да, нас должны ждать или встречать, — я направился к лесу. Благодаря своему зрению я уже видел приближающиеся к нам фигуры, они прятались за деревьями, пригибались к земле, не издавали ни единого звука, но от меня было не скрыться. Никогда не устану благодарить <Тьму> и её верного слугу-шута за столь полезный подарок. — <Минори>, держись рядом, <Рик>, не вздумай хвататься за булаву, не стоит нервировать местных хозяек.

      — Они здесь? — воин напряженно всматривался вперед, но ничего не видел. В такие моменты начинаю чувствовать собственное превосходство. Приятно, однако.

      — Да, — в этот момент я прошел мимо дерева с колокольчиками, звон которых стал нарастать, словно это было своеобразной сигнализацией, предупреждающей Сестер леса о гостях. <Звук> был неприятным, режущим слух, врезающимся в мозг, но это не остановило меня и не заставило отступить. Как впрочем, и моих спутников, что шли чуть позади. — <Минори>, можешь использовать магию?

      — Не уверена в том, что стоит это делать сейчас? — скривилась девушка, зажимая уши, вот только это не помогало, ведь звук хрустальных колокольчиков засел глубоко внутри. Что ж, теперь хотя бы понятно, для чего они нужны.

      — Еще как стоит, — сквозь зубы процедил я. Кажется, еще немного, и у меня мозг начнет через уши и нос вытекать. До чего же мерзко! И это наши союзники! Что ж, хорошо, что не враги, ведь тогда нам было бы намного хуже. Звон становился все навязчивей, я уже сам ощущал себя колоколом, по которому беспрестанно бьют. Еще немного, и я потеряю сознание… Скосив взгляд в сторону, я увидел, что мои спутники в таком же состоянии, а фигуры, приближающиеся к нам, застыли в паре метров от нас. Их все еще не было видно, ведь их надежно скрывал лес, но я не сомневаюсь, что они сейчас наблюдают за нами. Как же я ненавижу эти колокольчики! Жаль, что нельзя их разбить и избавиться от этого убийственного звука, сводящего с ума.

      <Минори> тем временем начала что-то шептать, но я не мог различить слов. Все перебивал этот звон, от которого уже тошнит, а ведь изначально эти колокольчики казались только милыми украшениями. Надеюсь, заклинание сестры поможет… Не выдержав напряжения, я зажал уши руками, но, как я и думал, это не помогло: звук засел глубоко внутри меня, став неотъемлемое моей частью.

      Внезапно все стихло — абсолютно все! И звон, и щебетание птиц, стрекотание насекомых, шум ветра, играющего с листвой деревьев. Тишина. Прекрасная тишина, принесшая с собой облегчение. Весьма полезное заклинание есть в арсенале у моей сестры.

      — Вы уверены, что они наши союзники? — раздраженно прорычал <Рик>, медленно приходящий в себя.

      — Не враги это точно, к тому же иного выбора у нас нет, — я распрямился и взглянул туда, где заметил красноватое свечение. — Выходите! Я знаю, где вы, так что прятаться нет нужды! Мы всего лишь путники и желаем пройти через лес, а потому просим у вас дозволения пересечь ваши земли!