      Когда я пришел в себя на небе уже светили звезды, а мутная луна неспешно плыла по небу. Было очень холодно, но шевелиться совершенно не хотелось. Я прекрасно понимал, что не в моих интересах лежать без действия, нужно идти искать <Минори> и наглого кошака, если конечно, еще не поздно.

      Подняться на ноги было очень трудно, тело не желало меня слушаться. Но все же мне удалось встать. Я был без понятия куда идти. Единственным ориентиром был полупрозрачный столб белого дыма, поднимающегося над лесом. Я надеялся, что у этого костра мне удастся найти магичку, хотя более вероятно было встретить таких же приговоренных, как я.

      Медленно бредя по лесу, я жевал синий мох, который придавал мне сил, все-таки хорошо, что я набрал его много. Вновь спускаться в пещеры мне не хотелось, мало ли кто еще там водится кроме наг. Наконец, вдали я увидел оранжевый огонек костра, стараясь не создавать лишнего шума, я медленно приближался к нему, прячась за деревьями и кустарником, а иногда и просто ползя по земле.
У потрескивающего костра никого не было, но присмотревшись повнимательнее, мне все же удалось разглядеть лежащую фигуру на земле.

      — <Минори>, — прошептал я, не сомневаясь в том, что нашел свою магичку и поднялся на ноги.

      — <Тише> ты! — зашипел выскочивший <Серж> из ниоткуда, — или хочешь познакомиться еще с какими-нибудь представителями местной фауны?

      — Это неизбежно, но чем позже это случится, тем лучше, — усмехнулся я, подходя к лежащей на земле девушке. Боги! Какая она была бледная, словно снег и такая же холодная. Тонкие губы посинели, а дыхания почти не было слышно. Достав из кармана синий мох, я начал тщательно пережевывать его, ведь сейчас для <Минори> эта задача была непосильной. Аккуратно приоткрыв рот магички, я вложил в него измельченное лекарство. Поморщившись, девушка проглотила все без остатка.

      — Молодец, — <Серж>, довольно осмотрел <Минори>, чье дыхание начало выравниваться, — а теперь нужно обработать мхом раны, иначе она не сможет завтра идти.

      Ничего не отвечая, я продолжил жевать мох, покрывая им израненные ноги магички. Наконец, с лечением было покончено, только сейчас я осознал, насколько голоден, желудок буквально прилип к позвоночнику.

      — Держи, — <Серж> протянул мне остывшую рыбу, подгоревшую, костлявую, холодную, но все же невероятно вкусную. Интересно, как он умудрился её приготовить? Утолив голод, я завалился спать, конечно, нужно было бы дождаться пробуждения <Минори>, но сил не было. Оставалось только уповать на благосклонность судьбы.

      — Так и быть, — промурлыкал <Серж>, — сегодня я побуду на страже вашего сна. Но, не думай, что так будет каждый день.

      — Да, да, конечно, — проворчал я, погружаясь в небытие. Сегодня мне снились странные сны, я от кого-то бежал, дрался, что-то искал. Так что проснулся я уставшим и разбитым. Вчерашняя апатия не только никуда не делась, но даже усилилась. Все что мне хотелось, это просто лежать и смотреть на кусочек неба среди верхушек вековых деревьев.

      — Ты собираешься вставать? — послышался недовольный голос кота, который всю ночь просидел около костра, не смыкая глаз.

      — Куда ж я денусь, — рывком приняв сидячее положение и взглянул на <Минори>, мирно спавшую рядом. Она уже не была мертвенно бледной, румянец вернулся на её лицо. Сейчас она выглядела совершенно здоровой, словно и не было ничего.

      — <Минори>! — прохрипел я. <Магичка> нехотя открыла глаза и недовольно посмотрела на меня. Похоже не только у меня с утра отвратительное настроение. — Как ты?

      — Вроде нормально, — девушка брезгливо стряхнула с себя остатки мха, — просто устала.

      — Не успела проснуться, а уже устала, — усмехнулся <Серж>, подходя к магичке.

      — Это всего лишь, побочный эффект синего мха. Скоро все пройдет.
— В любом случае пора идти, мы и так потеряли слишком много времени, — я поднялся на ноги и потянулся, разминая затекшие мышцы. — Нужно вернуться на тропу пиромантов.

      Мрачная <Минори> продолжая недовольно смотреть на меня, поднялась на ноги, было видно, что ей никуда не хотелось идти, но она все же пересилила себя. Эта девчонка не перестает меня поражать, не каждый взрослый человек способен вести себя так. Все-таки я должен ей помочь, она достойна нормальной жизни, не той, что ей уготовала семья, и не такой как у меня.

      Мы, молча шли через лес, <Серж> медленно бредущий впереди указывал нам путь. Разговаривать не хотелось, так что я мог поразмыслить над сложившийся ситуацией. Я не мог понять стоит ли доверять нашему проводнику. С одной стороны, именно <Серж> заманил нас в это селение, он не мог не знать об этой мерзости, что там обитает, но с другой, он рассказал о том, где найти синий мох и позаботился о <Минори>. Поведение кота было странным и противоречивым, хотя я ни минуты не сомневался в том, что он преследует свои интересы. В любом случае следует присмотреться к нему повнимательнее.

      Наконец, мы вышли на выжженную тропу, <Серж> сразу же напросился на руки к магичке где, удобно устроившись, уснул. В такие моменты, поневоле, начнешь завидовать пушистику, меня вот так никто не понесет. А жаль.
Настроение понемногу улучшалось, усталость отступала в сторону. Хотя от постоянного напряжения начинала болеть голова. Эти Проклятые земли просто сводили меня с ума, я не знал, что ожидать в следующий момент. Абсолютно все здесь было опасным и жаждало смерти тех, кто оказался здесь. От раздумий меня отвлек, глухой звон, разносившийся над лесом, такой бывает от удара молота по наковальне.

      — Неужели здесь есть кузнец? — пробормотал я, прислушиваясь к тихому звуку.

      — Что это? — <Минори> тоже прислушивалась к звукам, на её лице появилось любопытство. Сейчас она снова стала собой, тот самой магичкой, к которой я привык.

      — Давай проверим, — улыбнулся я, шестое чувство подсказывало, что нам нужно найти этого кузнеца. Конечно, Проклятые земли полны опасностей, но это не значит, что нельзя никому доверять. Пока что богиня удачи была на нашей стороне и несмотря ни на что мы до сих пор живы. В любом случае, бояться и трястись от каждого звука я не собирался. Это глупо и ни к чему хорошему не приведет.