      Мы с <Кассандрой> вернулись в комнату, которую мне выделила заботливая хозяйка дворца. Когда я застал там сестру и мага-воина, то ничуть не удивился этому факту — они тоже понимали, что нам лучше держаться вместе. Никому нельзя доверять и <Арлин> не исключение, пусть богиня и не желает нас убить, но использовать в своих интересах явно собиралась. Не то, чтобы я был против подобного, все мы в той или иной мере используем друг друга, но сейчас мне не хотелось тишины и покоя. Я грезил о том времени, когда окажусь далеко от этого места и всего того, что знал, о времени, когда я смогу позабыть о прошлом и все начать сначала. Трусливое бегство? Наверное, так и есть… Но тот, кто не был на моем месте, не может меня понять и не смеет осуждать.

      — <Кассандра>! — <Минори> повисла на шее подруги, чуть ли не сбивая её с ног. — Как же хорошо, что ты жива! Я так волновалась! Прости, что втянула тебя в это все. Мне не стоило…

      — <Такова> моя судьба, так ты не виновата, — натянуто улыбнулась девушка. — Давай не будем об этом говорить. Не хочу вспоминать… Лучше расскажи, что с тобой-то приключилось.

      Наблюдая за тем, как <Минори> обнимает <Кассандру>, что-то щебечет и рассказывает, совершенно не обращая внимания на её шрам, я понимал, что эти девушки действительно дружны. Они понимали друг друга, им было о чем поговорить, <Кассандра> даже начала улыбаться, а её взгляд уже не был таким мрачным и потерянным. Девушка словно очнулась от своего мрачного состояния и только сейчас осознала, что она больше не одна. Мне нравилось смотреть на них в этот момент и представлять, что все будет хорошо и на нашем пути больше не будет никаких трудностей и опасности. Я даже не вслушивался в их лепет и просто смотрел на девушек.

      — Что будем делать дальше? — <Рик> не мог расслабиться, ему не нравилась столица и близость прекрасной богини земли. Воин не мог выбросить из головы тот факт, что еще недавно они были врагами, а он сам считал <Арин> исчадием зла, сосредоточением всего самого жуткого и мерзкого, что есть на континенте. Все изменилось и теперь он гость Великой Поглотительницы, а еще он начал понимать, что не всему стоит верить, не всем доверять.

      — Отправимся на поиски корабля, я видел парочку на пристани. Они здесь уже много столетий, наверняка, еще со времен короля, мужа <Арлин>. Думаю, они все еще способны пересечь океан, как это уже сделали, причем, дважды. Время в столице не двигалось, так что думаю, суда все еще крепкие и у нас есть шанс убраться отсюда.

      — Весьма сомнительное мероприятие, — вздохнул маг-молний, бросая обеспокоенный взгляд на <Минори>, которая, в отличие от него, уже освоилась во дворце и перестала бояться. Никогда не перестану удивляться её способности адаптироваться к любым обстоятельствам. Даже если это всего лишь притворство, это все равно достойно восхищения.

      — У тебя есть предложение получше? — мрачно усмехнулся я, переводя взгляд на собеседника. — Я всегда буду целью, и пусть теперь моя смерть ничего не изменит, но не стоит забывать о банальной мести. <Люминос> лично явился лишь для того, чтобы раздавить меня, другие не лучше. Повелитель Могил, <Арания>, Тьма, Ворус, да и другие наверняка желают увидеть мои предсмертные муки, да и после смерти мне покоя не обрести. <Минори> могла бы остаться на континенте, вернуться в Рокус и жить спокойно, но она выбрала мою сторону, а не <Райнера>, так что теперь сестра тоже станет целью для убийц и магов. Да и ты пошел против воли своего покровителя.

      — Нет, я пошел против старших магов, бог войны благороден и не стал бы действовать так низко! — упрямо заявил <Рик>, не желающий верить в то, что его убеждения и идеалы были ложным, он все еще хватался за надежду, что его покровитель не знает, что творят те, кого он облагодетельствовал. Наивный.

      — Если ты веришь в это, я не стану тебя переубеждать, но война — отнюдь не благородное занятие. А нам не найдется спокойного местечка в Проклятых землях, да и за стену возвращаться тоже не стоит. В отличие от <Сесила>, мы не сможем укрыться от всех и заниматься своими делами, а <Госпожа Удача> не будет вечно благосклонна к нашей компании. Так что, хочешь ты этого или нет, но нам придется отправиться за море, невзирая на то, что это сомнительное мероприятие.

      — Да, ты прав… Нам стоит поторопиться, — воин задумчиво выглянул в окно, из которого весьма удачно был виден порт, с уцелевшими за тысячи лет кораблями. Они звали и манили нас, обещая новую жизнь, новые приключения и дом, который мы уже не покинем. — Нужно выбрать самый прочный корабль, набрать команду, запастись провиантом и оружием.

      — Да, дел много, — вздохнул я. Похоже, об отдыхе и расслаблении можно забыть. Жаль. Я был бы не прочь воспользоваться благами богатой жизни и насладиться комфортом королевского дворца. — Главное, чтобы с кораблями ничего не случилось, а не то здесь полно огня, да и <Арлин> может передумать нас отпускать. Так что нужно ловить момент.

      — Тогда не стоит здесь сидеть, — подала голос <Минори>. — Идемте на пристань, выберем для себя «лодочку», что унесет нас далеко от Проклятых земель и богов, а дальше я начну поднимать зомби, что станут нашими спутниками.

      — <Оу>, а ты полна энтузиазма, — усмехнулся я, направляясь к дверям. Сестра совершенно права: чем быстрее мы покончим со всеми делами, тем быстрее я получу свой долгожданный покой.

      — Естественно, — фыркнула магичка, хватая подругу за руку и практически таща её за собой. — Чем дольше мы здесь сидим, тем меньше у нас шансов на успех, а меня это не устраивает. Путь я больше не похожа на <Арлин> и вообще её не интересую, но столица мне определенно не нравится. И вообще, морская прогулка нам всем не повредит!

      — Полностью с тобой согласен, — слабая улыбка тронула мои губы. Все-таки <Минори> знает, как поднять мне настроении и заставить двигаться вперед.