      — Это <Криста>, — ответил кто-то в толпе, — она одна из сильнейших магов <Светлоокого>.

      Я посмотрел на человека, стоящего рядом со мной: это был уже пожилой мужчина, хотя в нем все еще чувствовалась сила, уверенность и некая гордость. Было сразу видно, что когда-то он был умелым воином, да и сейчас многим даст фору.

       — Если она служит <Светлоокому>, почему помогает преступникам, приговоренным главой? — я вновь посмотрел на девушку, что занялась исцелением ран бедолаг, что не угодили местным холеным жителям. Все же в ней было что-то, что заставляло меня любоваться этой магичкой, и это естественно не укрылось от моей семьи.

      — А мне она даже нравится, — хмыкнул <Райнер>, смотря на то, как <Криста> начала ругаться со стражами, что пытались её отогнать от приговоренных, но женщина лишь щелкнула пальцами, и они отлетели от нее в разные стороны. — Шикарная женщина.

      — Это точно, — тихо рассмеялся старик, боязливо оглядываясь по сторонам, он явно опасался, что горожане услышат его. Город <Светлоокого> был полон страха, и я ни за что не хотел бы здесь остаться. — <Криста> единственная, кто смеет перечить главе служителей Света. Она очень сильна и на все имеет свое мнение, если бы не эта женщина, моя судьба была бы печальной.

      — Вот оно как? — И снова мой взгляд заскользил по хрупкой фигуре магички, было бы неплохо заполучить её в союзники, но как это сделать, не выдав себя? Это был большой вопрос. — И что, её за такую дерзость не накажут?

      — Нет, даже глава не решится на это, <Криста> слишком сильна, народ любит её, — почти беззвучно прошептал старик, отходя в сторону. Он явно не желал больше продолжать эту беседу и подвергать себя опасности. Я хотел задержать его, спросить еще о городе, но, видимо, не судьба. Острая боль сковало мое тело, заставляя рухнуть на землю, еще никогда мне не было настолько плохо, казалось, что я медленно плавился, словно снова оказался в желудке <Арлин> и теперь едкая кислота разъедает мое тело. Кажется, я кричал… не могу сказать точно, поскольку в ушах все звенело и дребезжало. Сейчас я был бы совсем не прочь вновь встретиться с Повелителем могил и обрести, наконец, долгожданный покой… Мечты, мечты, никто не позволит мне умереть, ведь почему-то у многих на меня имеются планы. Но неожиданно все прекратилось, я почувствовал, как к моему лицу прикасаются холодные руки… это истинное блаженство, мне было так хорошо, что не хотелось открывать глаза. Я чувствовал, как неведомая сила проникает в меня, даря утешение, облегчение и покой, в то время, как тихий и нежный голос что-то шептал на самое ухо. Как же хорошо!!! Не хочу открывать глаза!!! Не хочу, чтобы это прекращалось!!! Но хорошее не может длиться вечно.

      — Вставай, — не сомневаюсь, что этот насмешливый и звонкий голос принадлежит Кристе, а значит, именно она помогла мне. Должен признать, женщина действительно сильна, Родрику требовалось больше времени, чтобы помочь мне, да и не мог он полностью избавить меня от боли. — Как ты умудрился получить такой «дар» тьмы?

      — Это долгая история, — я посмотрел на магичку и та вздрогнула, увидев мои глаза. Да, они пугают любого, кто впервые видит их. Но <Криста> быстро взяла себя в руки и теперь изучающее смотрела на меня. Оглядевшись, я заметил, что лежу на брусчатке прямо посреди улицы, а вокруг нас уже собралась толпа. Это не хорошо, я и так привлек к себе слишком много внимания. Словно прочитав мои мысли, женщина быстро поднялась на ноги и протянула мне руку.

      — Идем, я хочу услышать эту историю.

      — А что мне за это будет? — криво усмехнулся я, начиная свою игру, — ты сможешь мне помочь и избавить от проклятия, что убивает меня?

      <Криста> лишь пожала плечами и снова посмотрела на меня: внимательно, изучающее, недовольно.

      — Не уверена, что это возможно, но я попробую, — наконец, произнесла она, — идем.

—       Брат, нам лучше сделать так, как она говорит, — подала голос бледная <Минори>, похоже, сегодня все было действительно плохо, раз моя сестра, привычная к этим приступам, в таком состоянии.

      — Да я и не против.

      Мы поспешили за медленно идущей магичкой, что казалось, была погружена в свои собственные мысли. Похоже, от этого проклятия не избавиться никак, кроме как выполнив поручение <Тьмы>. Если честно, я надеялся на обратное, но похоже не судьба. А это значит, нужно поторопиться и решить мою маленькую проблему. Я вновь посмотрел на <Кристу>, интересно, почему у меня такое ощущение, что она имеет к моему заказу непосредственное отношение? Моя интуиция меня еще не подводила, но может ли служительница <Светлоокого> быть связана с Тьмой? Это была занятная тема для размышлений.

      Тем временем, мы вошли в довольно-таки крепкий каменный дом: внутри было прохладно и очень уютно. Все здесь было светлое, много растений в горшках, картин, все такое воздушное и нежное, что никаких сомнений в том, что здесь живет женщина, не возникало. <Криста> удобно устроилась на небольшом диванчике и придирчиво оглядела наше семейство. Сейчас её взгляд изменился, перед нами была властная, жесткая и уверенная в себе женщина, а не просто милосердная магичка, наделенная огромной силой. Я криво усмехнулся, такая она мне даже больше нравится, к тому же, чувствую, что разговор нам предстоит весьма занятный.

      — Шут мог бы прислать кого-то получше, — наконец, заговорила она.


      <Райнер> и <Минори> непонимающе переглянулись, а вот я все понял — заказчиком была не <Тьма>, моим заказчиком была <Криста>, что решила избавиться от конкурента. Вот они — светлые маги, они пойдут на все ради своих целей. Я уселся напротив женщины и закинул ноги на небольшой столик, что стоял перед креслом, в котором я расположился.

      — И как же так вышло, что могущественная светлая магичка, служительница <Светлоокого Люминоса> связалась с Тьмой?

      — <Такова> воля моего покровителя, — безразлично пожала плечами женщина. — А теперь, давайте перейдем к делу.