РЕКЛАМА
      Я с легкой улыбкой на губах рассматривал пещеру — несмотря на все опасности, что таятся в подземельях, они невероятно красивые и завораживающие. Одни гроты с подземными горячими источниками чего стоят! Да и свет кристаллов оказывал на меня успокаивающее воздействие. Жаль, что не все подземелья выглядят именно так.

      Мои спутники все еще крепко спали, набираясь сил перед долгой и, наверняка, не безопасной дорогой. Я понимал, что пора бы их уже будить, но решил дать им отдохнуть еще немного, да и мне это не помешает.

      — Я бы на твоем месте не расслаблялся, — хихикнула крыса, заставляя меня вздрогнуть. Вернулась-таки, отлично, было бы неприятно потерять её в этих пещерах, к тому же времени и желания искать её у меня не было.

      — Что случилось? — я положил руку на эфес меча и почувствовал едва уловимую вибрацию, словно клинок не был уверен в том, что противник доберется до нас, а не пройдет мимо.

      — Змеи…

      — Наги или…

      — Или, — фыркнула крыса, сама забираясь в сумку. — Постарайтесь двигаться как можно быстрее, иначе рискуете однажды не проснуться, змеи двигаются бесшумно, даже твой меч может не учуять их. Больше я не появлюсь, так уж вышло, что у меня много дел…

      — Значит, увидимся в столице, — поднявшись на ноги, я начал собирать наши вещи.

      — Если доберетесь до нее, — мерзко захихикала крыса, вызывая во мне желание свернуть ей шею и бросить здесь.

      — <Кассандра>! <Дрейк>! Просыпайтесь, пора уходить! — рыкнул я.

      — Уже? — зевнула девушка, нехотя принимая сидячее положение, а вот маг, напротив, подскочил, словно и не спал всего мгновение назад.

      — Да, нам лучше поторопиться. Я пойду впереди, ты следом, <Дрейк> будет замыкающим, так что вспоминай дорогу, будешь говорить, куда идти.

      — Я так понимаю, что-то случилось? — хмыкнул воин, собравшийся за считанные минуты, так что теперь мы ждали только <Кассандру>.

      — Просто не хочу встретиться со змеями. А с моим зрением заметить этих тварей намного проще.

      — <Разумно>, — кивнул <Дрейк>, было видно, что он в отличии от меня жаждет встречи с врагом и хорошей битвы. Наверное, я никогда не смогу понять подобного отношения к жизни, зачем самому искать опасность — неужели слугам бога войны не терпится расстаться с жизнями? По мне лучше избежать сражения и убить врага из-за угла, спрятаться и просто подсыпать яд в вино своей жертвы. Да уж, благородство — это явно не мое, ради собственных интересов я могу пойти на многое.

      — Все, идемте! — я направился к выходу из пещеры, надеюсь, на нашем пути еще найдется парочка подобных мест.

***

      Мы шли уже около часа, все это время мои спутники молчали, напряжено всматриваясь в темноту, окружающую нас. Мне в этом смысле было намного проще, глаза зверя позволяли мне видеть намного больше, так что для меня не имело никакого значения: день сейчас или ночь.

      — Теперь направо, — прошептала девушка.

      Я практически физически ощущал её страх — интересно, почему сильная магичка вдруг оказалась такой трусихой. Это свойство не свойственно магам. Но ход моих мыслей прервало проскользнувшее впереди нечто, истощающее красное свечение. Замерев на месте, я сжал в руке меч, начавший довольно рычать в предвкушении битвы.

      — Что там?

      — Пока не знаю, но оно приближается к нам, — обнажив черный клинок, я сделал несколько шагов вперед. — <Дрейк>, позаботься о <Кассандре>.

      Возможно, было бы благоразумней поручить битву воину, но я понимал, что в темноте даже с его способностями будет сложно рассмотреть огромного юркого змея, а у меня уже был опыт общения с этими ползучими тварями.

      К тому же я чувствовал, что мой меч голоден, а это значит, что пора дать ему насытиться, главное — чтобы при этом он не взял контроль надо мной.

      Не обращая внимания не недовольное ворчание мага молний, я бросился вперед, скрываясь из вида своих спутников. <Змей> метнулся в мою сторону, он был намного быстрее меня, но это неважно. Я видел каждое его движение, чувствовал, куда он бросится в следующее мгновение. Этот меч, который мне вернул <Повелитель> могил, был просто невероятен. Он придавал мне сил и дарил возможности, о которых раньше я мог только мечтать. Чувства невероятного восторга и эйфории полностью охватили меня, я хотел только одного — убивать!

      Змеиные кольца обхватили меня, начиная душить. С каждым новым витком мне становилось все труднее дышать и двигаться, но, как ни странно, это не волновало меня. Я просто вонзил острое лезвие в склизкое тело, и до моего слуха донеслись приятные чавкающие звуки. Да. Мой меч знал свое дело! Довольно хохоча, я вонзал клинок в змея снова и снова, это было похоже на безумие, но мне нравилось все происходящее. Мерзкая тварь не собиралась сдаваться и продолжала обвиваться вокруг меня, рептилия словно чувствовала, что от меня ей не скрыться и не сбежать, я просто не дам ускользнуть совей жертве. С каждым новым ударом меч передавал мне все больше сил, а змей, наоборот, слабел. Его кольца уже не могли удержать меня, еще немного, и все будет кончено. Какое же это невероятное ощущение, мне нужно больше силы, больше энергии, но в тот момент, когда я занес меч для решающего удара, мощный порыв ветра отбросил меня в сторону, впечатывая в стену пещеры. Боль отрезвила меня, заставляя прийти в чувства — я не понимал, почему в этот раз клинок так быстро взял контроль надо мной.
РЕКЛАМА


      — Не двигайся, — зашипела подскочившая ко мне <Кассандра>. — <Дрейк> сам все завершит.

      Подняв взгляд, я увидел, как воин разрубает змея, сверкающей от пропущенных по ней молний, секирой. В это мгновение черный меч, лишенный законной добычи, недовольно заворчал, а вот я напротив, испытал настоящее облегчение.

      — Что это было? — я попытался подняться на ноги, но магичка не позволила мне этого сделать. — Тебе лучше пока не двигаться.

      — Почему? Что произошло? — я пытливо посмотрел на девушку. Она точно что-то знает, и я выясню что именно. Хватит с меня секретов.