РЕКЛАМА
      <Кассандра> обрабатывала мои раны в полной тишине, если, конечно, не считать пения птиц, стрекотания насекомых и моих стонов. Нет, эта женщина точно намеренно делает все как можно болезненнее, но жаловаться я не собирался: и не такое приходилось терпеть. Сейчас для нас намного важнее было найти решение нашей далеко не маленькой проблемы и понять, как незамеченными проникнуть в столицу.

      — Может это просто совпадение? — задумчиво протянул <Дрейк>.

      — Не похоже, они совершенно точно знали, что за ними наблюдают… В первый раз я не обратил на это внимания, решив, что мы с <Минори> просто привлекли их внимание, но сейчас… вспоминая и анализируя ситуацию понимаю, что это было невозможно. Пиромантов привлекло что-то другое, как и сегодня.

      — Все, готово, можешь одеваться, — магичка поднялась на ноги и кинула мне новую рубаху из наших запасов. Все-таки хорошо, что на этот раз я запасся всем полезным.

      — Ну, вы же маги! Вы должны понимать в таких вещах, — раздраженно буркнул я, аккуратно натягивая на себя рубашку.

      — Если ты не заметил, среди нас нет пиромантов, — хмыкнул <Дрейк>.

      — И что? <Райнер> разбирался в разной магии.

      — А ты ничего не забыл? — закатила глаза <Кассандра>. — Он между прочим обладатель разной магии, и пиромантии в том числе, так что тебе нужно было раньше спрашивать у него о способностях этих магов, а теперь уже поздно.

      — И что… ничего нельзя сделать? — эта ситуация казалась безвыходной, если бы только сейчас с нами был <Райнер>… ну или <Минори>, тогда все было бы намного проще. — <Кассандра>, ты же хвасталась, что много знаешь и твои знания помогут нам в пути… Ну и где эти знания?

      Я и сам не мог понять, почему кричу на девушку, но раздражение было настолько велико, что я не мог с этим совладать. Мы проделали такой большой путь и для чего? Только чтобы узнать, что мы не можем продвигаться дальше? Ни вернуться, ни продвигаться вперед.

      — Я мог бы вам помочь в данном вопросе, — раздался неприятный скрежещущий голос крысы, выбравшейся из сумки, в которой до сих пор сидела.

      — И какова же будет цена? — мне совсем не хотелось снова играть наперегонки со смертью, испытывая при этом адскую боль, разрывающую меня на части.

      — Мы союзники, так что это будет бесплатная консультация, — рассмеялась крыса, и, должен признать, от этого становилось не по себе. И почему меня не могут окружать нормальные люди? Почему всюду одни сумасшедшие и безумцы?

      — Выкладывай, что можно сделать.

      — Все просто, я прокляну вас.

      Готов поклясться, что произнося эти слова, крыса улыбалась, и снова у меня мороз по коже пробежал.

      — Проклянешь? — презрительно скривился <Дрейк>, с омерзением смотря на Черного шута, временно поселившегося в теле крысы. — И как же это нам поможет?

      — Все зависит от проклятья… Они на много способны. Внутри каждого человека горит пламя жизни, именно его и чувствуют огнепоклонники, именно оно подсказывает им, кто свой, а кто — чужой.

      — А раньше ты об этом сказать не мог? — злобно буркнула <Кассандра>. — Тогда мы могли бы подготовиться к путешествию и избежать всего этого!

      — Это было бы неинтересно, — расхохотался черный шут, заставляя всех присутствующих злиться и желать зашвырнуть ни в чем ни повинную крысу куда подальше.

      — Хватит разглагольствовать, — я старался держать себя в руках и думать о деле, — Что за проклятье и чем оно может помочь? Только давай во всех подробностях, чтобы не было никаких сюрпризов. Мне и прошлого раза хватило.

      — Все очень просто. Мое проклятье сделает так, что ваше пламя угаснет, тогда вы станете невидимыми для пиромантов и сможете спокойно обследовать столицу в поисках возрожденной поглотительницы.

      — Если это пламя жизни, не означает ли это, мы умрем после этого? — хмыкнул <Дрейк>, на всякий случай делая шаг назад.

      — Я так понимаю, умрем, но с отсрочкой, а если выполним поручение <Тьмы>, уложившись в отведенный срок, то проклятие будет снято, — я не сомневался в том, что будет почти так же, как в прошлый раз.

      — Да, только на этот раз обойдемся без боли: все-таки на кону слишком многое, чтобы попусту рисковать, — ответила крыса, совершенно серьезным и холодным голосом, словно к Черному шуту на мгновение вернулся разум.

      — И сколько же у нас будет времени? — осторожно поинтересовалась магичка, чем несказанно меня удивила. Если честно, я думал, что она первая начнет паниковать и откажется от столь «заманчивого» предложения. Но нет, она сохраняла спокойствие, по крайней мере, внешнее.

      — Семь дней и семь ночей с момента наложения проклятья, — хихикнул <Черный> шут. — Если за это время вы сможете узнать, откуда исходит опасность и как в этом замешана несравненная королева <Арлин>, то проклятье рассеятся, если нет — вы умрете.

      — Времени в обрез, — я задумчиво оглядел моих спутников. Никто из них не хотел умирать или попасть под действие проклятья Великой <Тьмы>, вот только выхода у нас не было. — Я согласен, но проклянешь меня, когда достигнем стен города: не хочу терять свою жизнь напрасно.
РЕКЛАМА


      — Тогда и я согласен, — со вздохом ответил <Дрейк>, не желая прослыть трусом.

      — Мне, судя по всему, тоже некуда деваться, — натянуто улыбнулась <Кассандра>.

      — Вот и замечательно, тогда встретимся, когда вы достигнете столицы…