РЕКЛАМА
      Стоило нам появиться около парадного входа во дворец, как нам навстречу вышла красивая блондинка, в длинном светло-желтом платье из воздушной ткани. Высокая, статная, с превосходной фигурой и идеальными чертами лица, длинные волосы, цвета зрелой пшеницы, были собраны в сложную прическу, которую венчала золотая корона с каменьями, зеленые глаза искрились доброжелательностью и умом, а пухлые розовые губы так и манили к себе прикоснуться. Я никогда не видел эту женщину, но не сомневался, что передо мной <Арлин>, получившая новое, весьма привлекательное тело. Если бы именно такой она предстала передо мной в первую нашу встречу, то я, безусловно, поддался бы на её очарование. Богиня была прекрасна, идеальна и совершена, такой женщине хотелось служить, но все же, все это было чрезмерно. Мне всегда нравилось, когда в даме был хоть какой-то изъян, в королеве же я таковой пока не нашел.

      — <Александр>! Наконец-то ты вернулся! Я рада видеть тебя и твоих спутников, — Поглотительница заключила меня в крепкие объятия. — Как я и говорила, к твоему возвращению у меня будет реальное тело, а не просто астральная проекция, от которой мало пользы. Так что я могу встретить тебя именно так…

      — И как же вам удалось этого достичь? — я не смог удержаться от этого вопроса, ведь уже усвоил, что с телами богов все не так просто, как могло бы показаться.

      — Идею подсказал мне <Райнер>, — подхватив меня под руку, <Арлин> направилась обратно во дворец. Казалось, что мы с ней давние друзья и вполне можем мило общаться и ладить. Должен признать, мне такое обращение нравилось, хотя я и понимал, что богиня так ведет себя, потому что все еще рассчитывает заполучить меня в союзники. Королева обернулась, — <Минори>, не отставай и своего охранника прихвати… И не бойся, ты мне теперь неинтересна…

      — Это радует, — буркнула магичка, идя следом за нами. — Так что там с нашим братом?

      — Ах, вы еще не поняли, — <звонко> рассмеялась блондинка, всем своим видом демонстрируя благосклонность. — Ему вы тоже искали тело, ведь своего он лишился. Или уже забыли?

      — Ну, почему же, помню… для этого мы воспользовались одной из старых статуй, которая на самом деле была застывшим человеком, — сразу же вспомнились все наши мучения с этим мраморным изваянием, которое таскать пришлось на себе.

      — Признаюсь честно, в тот момент наблюдать за вами было весьма забавно. Мне даже захотелось слегка подпортить выбранную вами статую, но я удержалась от этого. Так вот, я решила поступить так же, только с некоторыми корректировками. Скульпторы сделали для меня несколько очень детальных статуй, причем не из простого мрамора, а из особого камня, из которого делают алтари в храмах богов… Очень редкий, между прочим… Так вот, в итоге я выбрала совершенный сосуд для себя и вдохнула в него жизнь, а уже после завладела им. Получилось идеально! Что скажешь? Нравится тебе мой новый образ? Хотя, можешь не отвечать, вижу, что нравится.

      — Вы всегда были великолепны, — ухмыльнулся я. Похоже, <Арлин> пребывает в превосходном расположении духа. Что ж, нам это только на руку, да и не хотелось мне сейчас ни о чем беспокоиться.

      — Я знаю… В любом случае, я рада твоему возвращению. Твое семейство может расположиться в моем дворце. Пока вы здесь, то ни в чем не будете нуждаться, я об этом позабочусь.

      — Интересно, с чего это такая благосклонность? — почти беззвучно прошептал <Рик>, но, тем не менее, был услышан.

      — С того, что в отличие от других богов, я знаю, что такое благодарность, — ответила богиня, хищно облизываясь. Неужели снова решила требовать человеческие жертвы? Хотя… Не она одна этим промышляет, как выяснилось. — Вам нечего бояться. Я свое слово нарушать не склонна. Все, что вам потребуется, принесут слуги… Стоит лишь попросить. И естественно, я поселю вас в смежные комнаты, чтобы вы были уверены в том, что все в порядке.

      — Благодарю, отдых нам сейчас необходим, — я был благодарен <Поглотительнице> за спокойствие и уют, которые она нам давала, и неважно, что это всего лишь способ достигнуть желаемого. Все равно у нее ничего не выйдет, ведь я твердо решил покинуть этот континент, от которого давно устал.

      — Не сомневаюсь в этом, ведь вы многое преодолели… Наверное, мало кому из смертных выпадала такая участь, как вам…

      — Это точно… — Я хотел задать определенный вопрос, что тревожил меня, но не решался сделать это. Мне не хотелось слышать о том, что еще один человек, которого я знаю, мертв, и в этом есть толика моей вины. И все же, сделать это придется, ведь неведение намного хуже. — <Арлин>, скажи…

      — Что с той девчонкой, что пришла с тобой в прошлый раз? — хитро улыбнулась женщина, бросая на меня недовольный взгляд. Еще бы, она прекрасна и совершенная, а я интересуюсь другой женщиной. Такое любую оскорбит, а не только богиню.

      — Да, какой выбор сделал <Кассандра>?

      — Хм… Пусть и не сразу, но она взошла на костер и очистилась от <Тьмы>, что почти загасила её огонь. Интересная особа… весьма перспективная, к тому же маг воздуха, что весьма полезно для пиромантов.

      — Значит, она жива? — я вздохнул с облегчением.

      — Да, жива… И ты вполне можешь с ней увидится, — на губах женщины появилась недобрая улыбка, но я решил не придавать этому значения. — Она полюбила бывать в библиотеке, уверена, именно там ты её и найдешь…