РЕКЛАМА
      Наконец-то, привал! И вроде бы идти под присмотром одной из хозяек местного леса спокойно и удобно, <Лорена> показывала нам самые легкие тропы, а все опасности и сложные участки мы огибали, но все же я устал. Возможно, все дело в расслабляющем звоне, который сопровождал нас на протяжении всего нашего пути. А может быть, на меня просто навалилась вся скопившаяся усталость разом, все-таки нормально передохнуть у меня давно не получалось. Всегда что-то случается… Прямо злой рок какой-то!

      — Устраивайтесь поудобней, — проговорила магичка, собирая валяющийся на земле хворост. — Здесь мы пробудем до рассвета, а дальше снова отправимся в путь. Чем быстрее вы покинете нашу территорию, тем лучше и для вас, и для нас.

      — Ты боишься? — поинтересовался я, начиная помогать женщине.

      — Скорее уж опасаюсь. То, что происходит, опасно и может привести к открытому противостоянию богов, тогда магам тоже придется сражаться за своих покровителей. Уже не важно будет где ты… за стеной или во внешнем мире. Эти земли особые, здесь мало людей, в основном маги…

      — А еще твари, которых они создают, и заключенные, которых сюда регулярно сплавляют, так сказать, для того, чтобы у слуг богов были рабы и материал для исследований, — сквозь зубы процедил я. За десять лет ничего не изменилось, людей по-прежнему обвиняют в преступлениях и отправляют за стену, туда, откуда нет возврата. Неважно, виновен ты или нет, если ты оказался в Проклятых землях забудь о том, чтобы вернуться домой… Да и неизвестно, где лучше, ведь во внешнем мире люди погрязли во лжи и жестокости, вот только все это прикрыто и кажется, что там лучше. Но я-то знаю, как все обстоит на самом деле, ведь моими нанимателями были благородные и уважаемые граждане, которых даже заподозрить в жестокости и алчности было нельзя. Всюду обман.

      — Мы этим не занимаемся, мы всего лишь защищаем наш лес.

      — Ну да, я это уже слышал, — я начал разжигать костер, а вот магичка принялась осматривать землю, словно ища что-то еще. Возможно, я не прав, может быть, я слишком подозрителен, но мне не верится в то, что <Сестры Леса> только защищают лес и больше их ничего не интересует. Нет. Они такие же, как и все — жаждут силы… Иначе бы они просто не пришли за стену, где открыто можно делать все, что угодно, в место, где нет законов, которые нужно обходить, нет осуждения и косых взглядов… нет возмущенного ропота толпы.

      — Хватит уже этих разговоров, — <Минори> с помощью простенького заклинания зажгла огонь, так что теперь наш костерок разгорался, даря тепло и иллюзию спокойствия. — Не стоит портить отношения друг с другом. Все-таки нам предстоит некоторое время провести вместе.

      — Благоразумные слова, — я устроился около потрескивающего костра. Странное дело, но после того, как мне пришлось сгореть заживо, во мне не проснулся страх пламени, напротив, огонь стал для меня чем-то родным… Наверное, он единственное божество, которое всегда с людьми, ему не нужно тело или храмы… он вездесущ. Занятно… Я все чаще размышляю о богах и их роли в судьбе людей и мира, а ведь до того, как я оказался в Проклятых землях, меня это все не интересовало.

      — Сейчас будет готов ужин, — <Лорена> уселась рядом с костром и принялась нанизывать на сухую длинную ветку собранные грибы. Они выглядели весьма необычно: излишне крупные, а шляпки были необычного синего цвета, но меня настораживало вовсе не это, а то, что они шевелились.

      — Э… ты уверена, что это можно есть? — неуверенно поинтересовался я, пытаясь припомнить, осталось ли у нас еще мясо и в каком количестве.

      — Естественно, мы всегда едим эти грибы, фактически они составляют основу нашего рациона, и они намного питательней, чем мясо, — заявила магичка, в то время, как грибы уже жарились над огнем. И снова мне показалось, что они живые и дергаются. Жуткое зрелище и ощущение, мясо, по крайней мере, не пытается шевелиться, когда его готовят, зверь убит заранее.

      — Выглядит не очень аппетитно, — протянула <Минори>, так же, как и я, с сомнением смотря на то, что нам предстояло съесть.

      — Зато вкусно, — облизнулась блондинка, не отрываясь смотря на чернеющие грибы. Похоже, она действительно любит их. — Вот, готово!

      <Лорена> протянула мне веточку с нанизанными на нее грибами, пахли они вполне сносно и больше не шевелились… Но приступать к трапезе я не торопился. По опыту знаю, что когда путешествуешь и долго находишься в лесу, то грибы могут стать спасением и на них можно долго продержаться, но вместе с тем, они могут быть ядовитыми и вызывать галлюцинации, так что есть стоит только то, что знакомо.

      Сестра леса, не обращая на нас внимания, приступила к ужину, причем делала это с таким аппетитом, что у меня даже слюноотделение началось, а в животе протестующее заурчало. Желудок не просто просил, он требовал еду, но я не торопился, не отрываясь, смотря на нашу проводницу. Казалось, что она вовсе позабыла о нас… На лице <Лорены> появилась легкая улыбка, зеленые глаза заискрились, а взгляд стал рассеянным. Казалось, что женщина слегка захмелела. Похоже, эти грибочки не такие уж простые, как нас пыталась убедить магичка. Хотя, если они постоянно их едят, то для нее такое состояние должно быть нормой. Возможно, именно с этим было связано раздражение блондинки в пути.

      — Что, нравлюсь? — женщина резко подалась вперед, и теперь её лицо было в паре миллиметров от моего. От нее пахло травами и цветами, словно <Лорена> в прямом смысле этого слова была частью леса. — Хи-хи, не стоит обольщаться, мужчины для нас ничто… В вас нет нужды, вы только и можете, что убивать… Грубые, жестокие, самовлюбленные…

      — Что есть, то есть, но без нас жизнь исчезнет, — усмехнулся я, отстраняясь от <Лорены>, чье настроение после ужина улучшилось. — <Минори>, не вздумай это есть, не хватало еще, чтобы ты на эти грибочки подсела.

      — Я уже поняла, — вздохнула голодная девушка.

      — Да ладно вам, у нас все еще есть добыча нашего прошлого проводника, — <Рик> достал их своей сумки сверток запеченное мясо. — Вот только надолго его не хватит, так что придется экономить… или отправиться на охоту.

      — Нет!!! — зашипела <Лорена>, злобно сверкая зелеными глазами. Как же быстро у нее меняется настроение! — Никакой охоты! Сейчас этого делать нельзя! Вы ничего не смыслите!


      — Успокойся, пока мы на вашей земле, мы не сделаем ничего, что будет неугодно <Кронере>, — раздраженно буркнул я, беря из рук мага-молний кусок мяса. Да уж… Нам стоит быстрее покинуть территорию Сестер леса. Эти дамочки весьма специфичны, и я не уверен в том, что долго выдержу общение с ними.