      — Ну что, нашли вход в подземелье? — поинтересовался я, застав своих спутников, ждущих меня около заброшенного храма. На мгновение я даже усомнился в том, что пробыл там минут десять.

      — А чего его искать? — раздраженно буркнула <Кассандра>, указывая рукой на каменные врата.

      — И как я только их раньше не заметил?

      — Ты был увлечен другим, — фыркнула магичка. Интересно, почему она так нервничает: от того, что я оставил её ненадолго вместе с <Дрейком>, или из-за перспективы оказаться в подземелье? — Надеюсь, нашел, что искал?

      — Можешь не сомневаться, а теперь давайте продолжим наш путь, — подойдя к вратам, я провел рукой по черному камню с вырезанными на нем древними рунами. Холодный. Обжигающе холодный. Наверняка, это все благодаря воздействию магии. — <Кассандра>, ты уверена, что знаешь дорогу?

      Обернувшись, я посмотрел на застывшую в нерешительности девушку, сейчас свечение вокруг нее было не чисто красным, а с фиолетовыми всполохами. Вот бы узнать, что оно означает? Может, это показывает душевное состояние магички или она заболела? Да уж, мне еще долго предстоит разбираться со своими новыми глазами и их возможностями.

      — Знаю, просто не думаю, что это безопасно. Наги последнее время расплодились, и среди них теперь больше самцов. К тому же там обитают огромные змеи и прочая мерзость.

      — Я с легкостью справлюсь с этим, — <Дрейк> по-отечески похлопал девушку по спине. Самоуверенности этому повелителю молний не занимать и с этим надо что-то делать. Наша миссия — не тот случай, когда нужно идти напролом, наоборот, мы должны быть осторожны, как никогда раньше.

      — Не сомневаюсь, — скривилась <Кассандра>, обреченно смотря на черные врата. — Отойдите подальше, мне нужно сосредоточиться.

      — Как скажешь.

      Магичка вытянула руки вперед, прикасаясь к черному камню, за которым нас ждал вход в ненавистные мне подземелья. Поначалу ничего не происходило, а сама девушка молчала. Может она уснула? Но вскоре до моего слуха донесся едва уловимый шепот, такой же легкий и воздушный, как дуновение ветра. То, как <Кассандра> читала заклинание, было чем-то уникальным — не было в этом рычащих и скрежещущих звуков, как у <Минори> или <Райнера>, да и в отличии от Кристы голос девушки не был громким и властным, скорее успокаивающим, нежным и проникновенным. В библиотеке её магия выглядела совершенно по-другому.

      — Впервые видишь мага воздуха за работой? — понимающе улыбнулся <Дрейк>. Слушая голос нашей спутницы, повелитель молний расслабился и уже не выглядел таким суровым.

      — Да, это…

      — Ни на что не похоже, знаю, — кивнул воин, задумчиво разглядывая миниатюрную девушку, вокруг которой образовался небольшой сверкающий смерч. — Их магия самая красивая, даже маги света не сравнятся с ними.

      — Не ожидал услышать такие слова от такого, как ты.

      — То, что мы суровые воины, не значит, что все маги молний грубые и неотесанные мужланы, неспособные оценить прекрасное. К тому же магия воздуха действительно завораживающая.

      — Полностью согласен.

      Раздался неприятный скрип, и каменные створки ворот распахнулись перед брюнеткой и сразу же все стихло.

      — Если уверены, что хотите срезать путь, то идемте, — <Кассандра> с сомнением посмотрела на темный проход, который даже мне казался опасным и пугающим, а ведь мне пришлось провести в подземельях много времени.

      — Создай светлячок, пока не найдем кристаллы, без него никак, — велел я, подходя к моему ящеру и снимая с него тяжелые сумки с вещами. — Их можно здесь оставить?

      Несмотря на то, что я недолюбливал этих тварей, оставлять транспорт, служивший нам верой и правдой, не хотелось. Да и неизвестно, как сложатся обстоятельства, мы можем вернуться в это самое место, и тогда ящеры нам потребуются вновь.

      — С ними ничего не случится, просто вернутся в город. Это умные твари, не стоит о них беспокоиться, — <Дрейк> последовал моему примеру и тоже начал снимать сумки со своего ящера.

      — <Много> не бери, только самое необходимое, — сказал я, увидев, что воин собирается взять все то, что тащил наш транспорт.

      — Я в состоянии это донести.

      Опять этот самодовольный тон — это начинает раздражать. Даже <Райнер> с его могуществом, знаниями и близостью с Великой паучихой не был таким самоуверенным.

      — А ты в состоянии драться или убегать со всем этим грузом на плечах? — оставив часть вещей и отвязав ящера, я направился к ожидающей нас Кассандре.
 
      — Я же сказал, что справлюсь, — упрямо ответил повелитель молний.

      — Как знаешь, но учти, мы за тебя эти все тащить не станем. Более того, если будешь замедлять нас — пойдем без тебя.

      <Дрейк> ничего не ответил, только одарил меня злобным взглядом. Не сомневаюсь, что мои слова больно ударили его по самолюбию и гордыне — ведь я осмелился сомневаться в его возможностях и силе. Но жалеть ничьи чувства я не собирался — мы уже не дети и вышли не на радостную прогулку в сад.

      — Ну, что, веди нас, — я ободряюще улыбнулся побледневшей более обычного магичке. — Если что-то почувствуешь, дай знать. Подземелья опасны, даже с таким могучим воином, как наш <Дрейк>.
РЕКЛАМА


      — Можешь не рассказывать, — вздрогнула девушка, и ко мне в голову закралась весьма необычная мысль о том, что <Кассандра> уже бывала там, и это было весьма интересно. Несмотря на слова сестры, я все еще сомневался в том, что она <Кассандра> — сильная магичка. Но вполне возможно, что я не прав. — Идемте и лучше нам держаться рядом, там легко заблудиться.