РЕКЛАМА
      Отдых во дворце пошёл мне на пользу, прошло всего пара дней блаженного безделья и наслаждения благами цивилизации, а я уже полон сил и энергии. Все мрачные мысли покинули мою голову, и теперь я вновь мог подумать о деле. Во-первых, не стоит забывать о мести. Не знаю, жив ли до сих пор мой дядя, но в его интересах оказаться среди мёртвых, потому что в противном случае я приду за его жизнью. Во-вторых, нужно разобраться с Кристой, а точнее ударить на опережение. Сомнений в том, что моя так называемая «жёнушка» попытается убить меня — не было, ведь я мог разрушить её легенду и тогда власть <Кристы> над светлыми магами, обитающими в Проклятых землях, может пошатнуться. В-третьих, нужно обследовать дворец и сам город, при этом не привлекая к себе излишнего внимания. А еще было бы неплохо увидеть <Райнера>. Мне действительно было интересно узнать, насколько маг изменился за эти десять лет.

      <Лениво> потянувшись, я сполз с мягкой кровати, и начал одеваться. К моему удовольствию, вся одежда, приготовленная для меня, была тёмных цветов и весьма удобна. Тот факт, что меня ждали все эти десять лет, грел душу - я действительно приобрёл настоящую семью, но вместе с тем получил кучу проблем. Мне совсем не нравилось то, что теперь на нас возложена обязанность по возрождению Проклятых земель. Я не представлял, как я буду жить среди всех этих дворцовых интриг и открытых противостояний.

      Одевшись и прикрепив фамильный клинок к поясу, я спрятал пару кинжалов за голенище сапога, а в кожаные наручи встроил пару отравленных игл. Пусть я и в безопасности дворца, принадлежащего моей семье, но не стоит терять бдительность. Власть — это далеко не праздник, в первую очередь — это непрекращающаяся борьба за выживание. А учитывая, сколько у моего семейства врагов, то не сомневаюсь, что это место кишит шпионами и убийцами. Я криво усмехнулся. В своей прошлой жизни, той, что была до того, как я попал в Проклятые земли, мне приходилось работать в королевском дворце. Это было рискованно, опасно, но безумно интересно. Жаль, я уже не смогу вернуться к той своей жизни. Теперь я сам становился целью, ведь мёртвый герой намного лучший символ, чем живой.

      Выйдя из комнаты, я принялся обследовать свой новый дом. Сейчас, отдохнувший и полный сил, я мог всё запомнить и изучить. Мне нравилось убранство дворца: оно не было вычурным и кричащим, не было нагромождения предметов искусства, как обычно бывает в подобных местах. Сейчас я видел, что дворец довольно-таки аскетичен и строг. Что ж, нужно отдать должное вкусу <Минори>. Это место вполне можно назвать домом, к тому же оно не такое огромное, как дворец в бывшей столице, и это тоже радовало, я легко смогу запомнить все коридоры, повороты и расположение комнат. А ещё я надеялся, что здесь есть тайные ходы и скрытые комнаты, это было бы весьма кстати. Нужно будет уточнить этот вопрос у сестры и <Райнера>.

      От созерцания убранства дворца и размышлений о тайных ходах меня отвлёк громкий звук, похожий на хлопок и поваливший в коридор дым. Я поморщился от едкого неприятного запаха, казалось, что я вновь очутился на болотах. Недолго думая, я бросился к комнате, откуда доносился шум. Что это? Нападение? Несчастный случай? Магия? Я понимал, что это может быть опасным, но всё-таки решил всё проверить сам, к тому же, меч сохранял спокойствие, а значит, смертельной угрозы для меня нет. Ворвавшись в комнату, я замер на пороге, едва сдерживая смех.

      О каком нападении могла идти речь, когда мой брат — безумный маг, обожающий проводить свои странные эксперименты? Сейчас <Райнер> стоял посреди комнаты, пытаясь разогнать дым, что валил из котла, висевшего над огнём в очаге. Да и сам мужчина выглядел весьма занятно: мокрый, грязный, на лице что-то чёрное, волосы почему-то стали зелёными, под глазами большие тёмные круги. Чем-то он даже напомнил мне <Хозяина> болота, наверное, всё дело в запахе. Я снова брезгливо поморщился.

      — Может быть, снимешь эту мерзость с огня, — я указал на котёл, который, судя по всему, был источником всех проблем.

      <Райнер> недовольно глянул на меня и на мгновение замер, словно призрака увидел. Интересно, <Минори> ему рассказала, что я вернулся, или он настолько увлёкся своими исследованиями, что совершенно не обращал внимания на то, что происходит вокруг него? Но спустя мгновение маг бросился к котлу, снимая его с огня и накрывая крышкой.

      — Опять провал, — недовольно проворчал мужчина, начиная бормотать слова заклинания, что вызвали порыв прохладного ветра, который развеял дым. — Что же я делаю не так?

      — Ты давно отдыхал?

      Теперь, когда вместе с дымом исчезла вонь, можно было дышать спокойно. Я сбросил с кресла бумаги и какие-то непонятные корешки и присел в него. Оглядевшись, я понял, что кабинет мага был больше похож на свалку, чем на обитель исследователя, да и сам <Райнер> всё больше походил на безумца. От его пристального, изучающего взгляда, мурашки пробежали вдоль спины от такого вида брата.

      — Мне это ни к чему, — пожал плечами маг, потирая уставшие, покрасневшие от недосыпа глаза. А я-то думал, что это я вымотан и устал.

      — И чем же ты занимаешься? — я с омерзением рассматривал растерзанную тушу монстра, что лежала на столе. Странно, но, несмотря на то, что это явно труп, его сердце всё ещё бьётся. Неужели <Райнер> решил пойти по стопам королевы <Арлин>? Её безумные исследования погубили это место однажды, и мне совсем не хотелось повторения той истории.

      — Как всегда, ищу способ использовать всю полноту магии, — в блёклых голубых глазах загорелся огонёк безумия. С этим срочно нужно что-то делать.
РЕКЛАМА


      — Давай ты немного передохнёшь и расскажешь мне о том, что я пропустил.

      — А <Минори> разве тебе не рассказала? — недовольно поморщился мужчина, которому не нравилось, что его отвлекают от важных дел.

      — Рассказала, но она вряд ли знает всё, — я пожал плечами и поднялся на ноги, намереваясь, если потребуется, силой вытащить брата из этой лаборатории. — К тому же мне интересно, что ты успел натворить за эти годы, что меня не было.

      — Ну, хорошо, — обречённо вздохнул <Райнер>, медленно плетясь за мной. — Нам действительно стоит обсудить планы на будущее.