РЕКЛАМА
      Я проснулся от того, что <Минори> трясла меня за плечо. Луна была уже высоко в небе, освещая лес тусклым светом. Было видно, что магичка безумно хотела спать и еле держалась на ногах. Но гордость благородной дамы не позволяла разбудить меня раньше условленного срока. Сменив девушку на посту, я подбросил хворост в уже почти догоревший костер и бросил быстрый взгляд на мою спутницу, что закутанная в теплый плащ, уже мирно спала, что-то бормоча сквозь сон. Как я не старался разобрать слова, у меня не получалось, она словно говорила на другом языке и чужим голосом. Я бы многое отдал, чтобы понять, что же именно она бормочет, меня не покидало чувство, что это очень важно, но все было тщетно. Наконец, девушка замолчала, её бледное лицо стало спокойным и по-детски умиротворенным, легкая улыбка появилась на её губах. Снова не могу отделаться от ощущения, что передо мной ребенок. Я отчетливо осознавал, что вляпался во что-то, от чего стоит держаться как можно дальше, но отступать было поздно, в любом случае выбор у меня был не велик.

      Стена была совсем недалеко и до нашего небольшого лагеря до сих пор доносились крики тех, кто решились остаться около нее в надежде, что стражники пустят их обратно. Возможно, нам стоило уйти подальше, я снова посмотрел на ведьму, продолжающую улыбаться во сне, не слыша эти стоны и крики полные боли и отчаяния. Время медленно текло, и небо начало окрашиваться в багряные и оранжевые тона, тонкая светлая полоска появилась на горизонте. Поднявшись на ноги, я принялся с удовольствием разминать затекшие мышцы. Для начала необходимо подкрепиться, путешествовать по Проклятым землям на голодный желудок плохая идея. Остро заточив длинную палку, я направился к реке, надеясь на то, что рыба в ней водится вполне съедобная. Уже приближаясь к воде, я понял, что что-то не так. Было слишком тихо, а над рекой стоял густой зеленоватый туман. Он колыхался над водой и казался живым существом. Медленно, но верно туман начал распространяться во все стороны. С каждым мгновением он продвигался все дальше. Я почувствовал резкий запах тины и гнилой рыбы, исходивший от него. Забыв о завтраке, я бросился к лагерю.

      — <Минори>!!!

      Магичка, с трудом разлепив глаза, уставилась на меня. Она явно не привыкла вставать так рано. Подхватив её вещи и схватив девушку за руку, я побежал прочь от тумана, который распространялся всё быстрее.

      — Что происходит? — в сонном голосе <Минори>, слышалась тревога, она постоянно оглядывалась на странный зеленоватый туман преследующий нас, но явно не понимала, почему мы убегаем от него. К тому же она постоянно спотыкалась, что сильно нас замедляло.

      <Туман> преследовал нас, в этом не было сомнений, я не мог не заметить, что основная его часть идет именно за нами, не распространяясь в другие стороны.

      — Без понятия, ты же у нас ведьма, тебе виднее.

      — Я никогда не видела подобного, — <Минори> снова обернулась. — Кажется, он живой.

      — Похоже на то, — резко изменив направление движения, не отпуская руку манички, я побежал вперед к небольшой возвышенности. <Туман> как я и ожидал, последовал за нами. Только теперь он пытался нас окружить и, надо признать, это ему удавалось.

      — Можешь что-нибудь сделать?

      — Я попробую.

      <Минори> тяжело дышала от быстрого бега, я усмехнулся, девчонка явно не привыкла к физическим нагрузкам. Мое возвращение во внешний мир с каждой минутой становилось всё маловероятнее.

      Наконец, мы забрались на вершину небольшого холма, туман уже успел окружить его и медленно поднимался вверх. Дышать становилось все сложнее, вонь усиливалась, казалось, что туман издавал едва уловимое гортанное рычание. Чем бы ни был этот туман, он явно был живым и видел в нас пищу. <Минори> тем временем начала бормотать заклинание, в какой-то момент мне показалось, что её голос словно разделился на два. Я отчетливо слышал, что голос магички сливался с грубым мужским голосом, вторившим ей. Мне и раньше доводилось общаться с магами, но еще никогда я не сталкивался с подобным. Что-то в этой девчонке было не так. <Туман> приближался все ближе, а <Минори> продолжала произносить замысловатое заклинание. Когда она, наконец, замолчала, от её тела начало исходить синеватое свечение, а глаза стали полностью черными. <Туман> нерешительно замер у моих ног, готов поклясться, что он боялся, боялся того, что сейчас делала магичка. Медленно, осторожно и испуганно туман начал отползать, оставляя за собой побелевшую растительность. Казалось, что он просто поглотил все краски, до которых мог дотянуться. А от <Минори> к туману потянулось множество светящихся нитей, отгоняя его все дальше. Повинуясь сиюминутному порыву, я протянул руку к сверкающим нитям, но прикоснуться к ним не смог, моя ладонь прошла сквозь них. Все, что я ощутил — это легкое покалывание и тепло. Недовольный шипящий туман откатывался все дальше, возвращаясь в реку, из которой появился.

      — Ну и что это было? — я выжидающе смотрел на магичку, но та лишь пожала плечами и забрала у меня из рук свою сумку.

      — Оно было живым и голодным. Я не знаю, что это, но определенно это создано с помощью магии.

      — Неудачный эксперимент?

      — Скорее всего, — <Минори> достала из сумки сухари и протянула мне половину. — Я взяла с собой немного еды, но надолго её не хватит.

      — Будем надеяться, здесь есть съедобная живность, — безразлично пожав плечами, я начал оглядываться. — Ты знаешь, в какой стороне столица?

      — Насколько помню, нужно идти на север, — <Минори> задумчиво замерла, вспоминая что-то. — Да… точно столица располагалась на севере.

      — Значит, пойдем на север, — меня не покидало ощущение того, что магичка сама была без понятия, куда именно идти. Что ж, придется на время забыть о мести, сейчас все мои мысли и силы должны быть брошены на то, чтобы выжить. Еще раз, опасливо оглядевшись я направился в нужную сторону, надеясь, что в ближайшее время ничего подобного этому живому туману мы не увидим.