      Мы продолжили наш путь в мрачном расположении духа. <Минори> продолжала винить себя за то, что была невнимательна и теперь на моей руке красуется подарок сестер леса. Я тоже был напряжен и все время посматривал на странное растение, оплетающее мое запястье. Хотя растение ли это? Ведь от него исходит красное свечение, словно это живой организм. Странно, все это? Чего добивались ночные гостьи? Не убить меня это точно, а это значит, что у этого браслета другая задача.

      — Нужно просто перестать об этом думать, — буркнул я, вновь решая, что в моем случае самое главное спокойствие и хладнокровие. Что-то подсказывало мне, что убить меня просто так боги не позволят. Кривая усмешка появилась на моем лице, все же о том, чтобы быть пешкой в их руках, есть свои плюсы. Глубоко вздохнув, я огляделся вокруг. Судя по свечению леса, нас перестали преследовать, и это мне не нравилось. Почему хищные твари, что еще совсем недавно желали нами перекусить, вдруг остановились? Не думаю, что они все резко передумали, так не бывает. Их что-то напугало, и тихое рычание моего меча только подтверждало мою догадку. Я нервно оглядывался по сторонам, но пока не видел ничего подозрительного, это-то и пугало. Нет ничего хуже врага, которого невозможно увидеть.

      — <Минори>, ты что-нибудь чувствуешь?

      — Нет, все в порядке, — но, несмотря на эти слова, в голосе магички слышался испуг. После ночного инцидента она уже ни в чем не была уверена, даже в своих знаниях и способностях. — Ты что-то заметил?

      — Нас больше не преследуют, все хищники остались позади и не приближаются к нам.

      — Словно впереди кто-то более опасный, — закончила за меня девушка, хмуро смотря на поросшую травой тропу, которая простиралась перед нами.

      — Вот именно.

      <Минори> остановила своего ящера и, сплетя пальцы в непонятном жесте, начала произносить слова заклинания. Я ничего не делал, просто ждал, то и дело морщась от рычащих и свистящих звуков, что доносились из рта магички. Я не понимал, что именно она делает, но надеялся, что скоро это закончится.

      — Здесь много трупов, — наконец, заговорила девушка, смотря пустым взглядом вдаль, — звери, люди… Наги… они все умерли поблизости.

      — Наверняка они послужили обедом для весьма сильной твари, — поморщился я, от слов <Минори> мороз пробежал по спине. Кто же наш враг и почему я не вижу его?

      — Нам лучше поторопиться.

      <Магичка> пришпорила своего ящера, который устремился вперед, развивая с каждым мгновением все большую скорость. Мне только и оставалось, что следовать за ней. Все правильно, нам лучше поторопиться и вовсе не останавливаться, спать и в седле можно, зато так мы сможем избежать никому не нужных и опасных встреч с местной фауной. Не уверен, конечно, что сестра выдержит такой темп, но попытаться стоит.

      Мы мчались сквозь лес, не оглядываясь назад и особо не разбирая дороги, мы просто доверились инстинктам ящеров, которые выбирали самый лучший для нас маршрут.

      Я обернулся назад, чтобы удостовериться, что нас больше не преследует. Ох, и зря я это сделал! Вся земля за нами светилась красным, это был словно большой живой ковер, который преследовал нас. Неужели сам лес был живым организмом? Это многое могло бы объяснить. И то, почему от нас отстали местные хищники и откуда столько трупов?

      — <Минори>, быстрей! — закричал я, надеясь, что наши ящеры окажутся быстрее того, что преследует нас. Черный меч на моем поясе рычал и вибрировал, но я понимал, что сейчас не время его использоваться. Наш враг слишком большой и вообще непонятно, возможно ли это нечто уничтожить. Все, что нам оставалось, — это мчаться вперед, в надежде, что мы окажемся быстрей.

      — Что там? — крикнула девушка, не оглядываясь и не сбавляя скорости.

      — Без понятия, но оно живое, — ответил я, замечая, что наш непонятный враг начал окружать нас. Плохо, очень плохо, такими темпами мы скоро окажемся окружены.

      — Где оно? Я ничего не вижу!

      — Всюду, я без понятия что это, но кажется лес живой. У тебя есть какое-то заклинание, что бьет по площади?

      — Оно требует долгой подготовки.

      Я с удивлением услышал в голосе магички истеричные нотки. Похоже она не так сильна, как хочет казаться, но это не важно, сейчас главное — унести ноги и желательно остаться при этом целыми и невредимыми. Кольцо вокруг нас начало смыкаться.

      — Так начинай! У нас мало времени, бей прямо впереди нас! — зарычал я, подстегивая своего ящера, который, кажется, тоже чувствовал опасность, а потому, недовольно шипя, продолжал свой путь.

      <Минори> начала шептать заклинание, её голос постоянно срывался, звучал то громче, то тише, пару раз она даже сбывалась, но все же брала себя в руки. Похоже, за все это время, что она вместе с <Райнером> пытается возродить Проклятые земли, она ещё не встречалась с подобными существами.

      Время тянулось непростительно медленно и вот все вокруг нас покрылось красным свечением, мы были окружены, и казалось, что уже не спастись. Я молил госпожу <Удачу>, чтобы она вновь вмешалась и помогла нам.

      Когда наши ящеры уже ступили на живую землю перед нами <Минори> наконец, закончила свое заклинание, вокруг нее появилось черное свечение и в следующее мгновение эта чернота устремилась вперед, уничтожая все живое. Деревья, кустарники, растения, все увядало на глазах и осыпалось кучками серой пыли. Жуткое зрелище, не думал, что существуют подобные заклинания и уж тем более не догадывался, что <Минори> способна на такое. Но сейчас было не время размышлять о губительной силе некромантов, ведь красное свечение впереди нас исчезло, хотя само существо все еще было живо.


      — Быстрее! Мы должны успеть проскочить!!!

      И снова наши ящеры бросились вперед, они чувствовали, что сейчас только от их скорости зависят и наши и их собственные жизни.