      И снова мне пришлось сражаться, эти скелеты оказались весьма умелыми воинами, настоящими мастерами своего дела. Никаких сомнений в том, что они были лучшими солдатами не было, готов спорить они служили личной гвардией короля. К тому же эти скелеты были невероятно живучими, а точнее вовсе бессмертными. Они рассыпались под моими ударами и заклинаниями <Кристы> и <Минори>, но в следующее мгновение скелеты собирались вновь, причем не всегда в изначальную форму. Теперь против нас сражались воины, состоящие их трех, четырех или даже пяти скелетов. Эти четырехрукие и восьминогие враги были намного опасней простых скелетов. Я не знал, что делать дальше, чем больше мы сражались, тем более опасными становились наши враги. К тому же я начал уставать, мои удары уже не были сильными и точными, уклоняться от атак скелетов становилось все сложнее.

      Если бы не защитные заклинания <Минори> и <Кристы>, я давно был бы мертв. Что касается <Райнера>, то ему пришлось сражаться с бывшим другом, но и его заклинания были неэффективны. Мне начало казаться, что здесь мы и останемся — выбраться из этого святилища-склепа было просто невозможно.

      — Нужно бежать?! — закричала магичка, прекрасно понимающая, что мы не сможем победить, но вот только брюнетка не учла одного, скелеты будут преследовать нас до последнего, нам не позволят уйти.

      — Не выйдет! — зарычал я. — Сейчас нам может помочь только <Повелитель> могил, но я не уверен, что он захочет вмешаться.

      Эта ситуация заставляла рычать от бессилия и впасть в отчаяние, моя судьба снова оказалась в руках <Богов>. Но молить их о помощи я не собирался, не дождутся! Упав на колени, я пытался перевести дух, в то время, как скелеты продолжали атаковать щит, созданный <Кристой>. Я понимал, что он долго не продержится, но мне просто необходимо передохнуть.

      — Я могу попробовать позвать его, — <Минори> нервно теребила свою косу, ей явно не хотелось встречаться с тем, ради которого её растили. — Пусть мы не связаны, но я могу попытаться.

      Я кивнул и натянуто улыбнулся, сейчас только от сестры зависит, сможем ли мы выжить. Надеюсь только, что последствия этого решения не будут слишком тяжелыми, а в том, что они будут сомневаться, не приходилось. Девочка тяжело вздохнула и, присев на пол, закрыла глаза, пытаясь сосредоточиться.

      — <Криста>… защищай её, а мы с <Райнером> справимся сами, — я с трудом поднялся на ноги, ощущая, что еще немного и откроется второе дыхание. Так всегда бывало со мной во время тяжелой битвы.

      Брат отчаянно сражался с королем-скелетом, пробуя все новые и новые заклинания, но ничего не помогало. Я видел, что еще немного и <Райнер> без сил рухнет на землю.

      — Используй некромантию! — я парировал удар короля, предназначенный магу.

      — Не помогает!!! — недовольно зарычал брат, пытаясь перевести дух, но скелеты, нападающие на нас со всех сторон, не давали ему сделать это. Если так пойдет дальше, мы точно останемся в этом склепе и присоединимся к армии <Дориана>. — Я не могу упокоить его!

      Рыча в бессильной злобе, я отбивался от атак, что сыпались со всех сторон. Удивительно насколько скелет, лишенный мышц, может быть силен, но сдаваться было нельзя, уверен, <Минори> сможет призвать Повелителя могил. Но вот захочет ли хозяин смерти помочь нам или напротив, решит оказать милость королю-скелету. Сил почти не оставалось, мои удары были все медленнее и слабее, да и заклятия <Райнера> уже не имели былой мощи. <Дориан> довольно расхохотался, предчувствуя скорую победу, признаюсь честно, от звука его дребезжащего голоса у меня мороз по коже пробегал. Ситуация казалась безвыходной, но я не торопился отчаиваться, мы бывали и в более опасных ситуация и до сих пор живы.

      — Сдавайся, друг мой, — снова предложил король-скелет, протягивая к магу костлявую руку. — Так или иначе, но ты присоединишься ко мне… и ты и твой брат… моей армии вы двое будете весьма полезны.

      — Нет! — сквозь зубы процедил <Райнер>, с ненавистью смотря на обезумевшего <Дориана>. Он помнил его другим, полным сил и гордости, нынешний король был лишь тенью некогда великого человека, и это было удручающе. Но в одном он был прав: если все так пойдет дальше, мы действительно в скором времени присоединимся к армии мертвецов. Я уже был ранен и с трудом держал в руках меч и щит, да и маг вот-вот рухнет на землю. Бросив быстрый взгляд в сторону выходя, я увидел, что <Минори> до сих пор медитирует, а <Криста> поддерживает вокруг нее щит, чтобы многочисленные скелеты не смогли добраться до нее.

      Мои руки дрожали от напряжения, оружие казалось невероятно тяжелым и неуклюжим, я понимал, что не смогу отразить больше ни одного удара. Но в тот момент, когда несколько мечей уже почти пронзили меня, все замерло. Я и сам не мог пошевелиться, и казалось, просто окаменел. Но, несмотря на это, мое сознание оставалось ясным и четким. Я чувствовал, как помещение наполняется мерзостным, тошнотворным запахом разложения. Похоже, сестре удалось призвать Повелителя могил, и он все же почтил нас своим визитом.

      Появившееся древнее божество выглядело так же, как в нашу последнюю встречу, похоже, ему просто нравилось пребывать в образе полусгнившего трупа, пожираемого личинками. И снова пустые глазницы внимательно смотрели на меня, мне даже показалось, что его череп довольно ухмыляется. Все внутри меня содрогалось от холода и желания умереть, в этот раз у меня уже не было никаких сил сохранять спокойное выражение лица.


      — И вот, мы снова встретились, <Александр>, — я скривился от неприятного, загробного голоса, от которого начинали болеть уши. Почему <Повелитель> могил уделяет мне столько внимания? Неужели у хозяина смерти на меня имеются планы?

      Сам же <Повелитель> могил начал медленно прохаживаться по склепу, внимательно оглядывая всех. Казалось, что он просто пришел полюбоваться на наши смерти и не собирается помогать, но я точно знал, что это не так. Вопрос лишь в том, какой будет цена за помощь?