РЕКЛАМА
      Мы уже полторы недели были в пути, иногда нам даже удавалось выспаться, несмотря на обитателей Проклятых земель. Это было странным, но когда мы шли в столицу, было гораздо меньше желающих съесть нас. Такое ощущение, что <Арлин> каким-то образом сдерживала их, чтобы мы могли добраться до столицы. Я понимал, что наше долгое путешествие будет трудным, и даже пожалел о том, что взял <Минори> и <Райнера> с собой. Но с другой стороны, что бы я ни сказал, они бы все равно поступили по-своему.

      Вскоре показались руины некогда большого и крепкого здания. Это наверняка был замок или дворец, до сих пор в груде камней, заросших буйной растительностью, можно было различить круглую башенку, и еще сохранившиеся части здания. Пока лес еще не полностью уничтожил некогда величественное сооружение.

      — Я, конечно, знал, что это место разрушено, но не думал, что все настолько плохо, — печально вздохнул <Райнер>, с грустью оглядывая это место. Было видно, что он уже бывал здесь.

      — Что здесь было? — <Минори> рассматривала руины, в её серых глазах искрились любопытство и интерес. Девочка осторожно начала обследовать это место, словно ища что-то.

      — Мой дом, — усмехнулся маг, поднимаясь по разрушенным ступеням крыльца к входу в здание. Мы с ведьмой последовали за ним, сейчас в словах не было необходимости. Я даже не представляю, что я бы почувствовал, если бы мне пришлось увидеть руины собственного дома, пусть я и давно там не был, но все же, я любил особняк, в котором провел детство… это не просто стены и крыша, это воспоминания о счастливом времени, это память о предках и собственной истории.

      <Райнер> задумчиво бродил по тому, что когда-то было его домом, внимательно все разглядывал, словно пытался найти что-то знакомое и родное. Но сейчас, это были просто поросшие зеленью руины и ничего больше.

      — Как ты? — Я сочувственно посмотрел на нового брата.

      — Все нормально, — безразлично пожал плечами он, криво усмехаясь. — Меня не было здесь несколько столетий, я даже не надеялся, что хоть что-то уцелело.

      — Заночуем здесь? — <Минори> удобно устроилась на камне и взглянула на заходящее солнце, которое медленно скрывалось за линией горизонта.

      — Да, дальше идти бессмысленно, к тому же здесь не все разрушено, — глаза <Райнера> безумно сверкнули.

      — Ты это о чем? — вот не люблю я, когда он так себя ведет, начинаю беспокоиться за его душевное состояние

      — Идемте, — пританцовывая, маг направился вглубь развален, все, что нам с <Минори> оставалось, это следовать за ним. Хотя не думаю, что все это было безопасно, ведь камни то и дело норовили упасть нам на головы. 

      — Куда мы? — <Минори> тоже была не в восторге, от всего происходящего.

      — В подземелье, — <Райнер> начал ощупывать стену, явно ища рычаг, что приведет в действие механизм, что пропустит нас.

      — Может не надо? — вздохнул я, что поделать, я не люблю все эти подземелья, и после всех событий, что произошли с нами, мне больше нравилось на поверхности.

      — Да не бойся ты так, — отмахнулся маг, когда в полу со скрипом появился проход, что вел вниз. — Там монстров точно нет.

      — А ты откуда знаешь? Тебя же здесь несколько столетий не было, — девочка брезгливо осматривала пыльные, покрытые паутиной стены туннеля.

      — Здесь много пауков, — улыбнулся блондин, продолжая спуск вниз. Приглядевшись, я понял, что он прав, эти мохнатые твари были всюду. Без лишних слов, я подхватил замершую на месте сестру на руки, все же её страх пауков никак не желал проходить, несмотря на то, что ей приходится частенько с ними сталкиваться.

      — Ненавижу это место, — буркнула девочка, на что <Райнер> только усмехнулся.

      — Вот мы и на месте, — яркий свет от заклинания осветил просторное помещение, уставленное ветхими книжными полками, был здесь и стол и пару кресел, в одно из которых я устало присел.

      — <Выкладывай>, зачем мы здесь?

      — Во-первых, чтобы отдохнуть, — улыбнулся маг, —, а во-вторых, чтобы кое-что взять.

      — И что же? — ну почему мне всегда приходится вытягивать из них слова.

      — Амулеты, что обезопасят нас от Светлоокого. Поверь, в городе нас ждет много трудностей. Нас будут проверять, за нами будут следить, а времени, как ты знаешь, у нас все меньше и меньше.

      — Разве есть такие амулеты? — ведьма восторженно смотрела на <Райнера>. Похоже, только я ничего не понимаю.

      — Да, есть, это моя разработка, я никому не показывал их, — маг начал копаться среди книжных полок, что-то ища. — Эти амулеты не позволят служителя <Света> читать наши мысли и контролировать разум. Готов спорить вы не знали, что они подобное практикуют. Эти маги будут похуже слуг <Тьмы>. Так что лучше подготовиться.

      — Здорово, а меня научишь такие делать? — девочка была в восторге, даже про усталость забыла. А вот я решил отдохнуть, мне в отличии от <Райнера> и <Минори> не удавалось отдохнуть по-хорошему. Я почти не спал, все время был в напряжении, к тому же постоянная боль отнимала последние силы. Сейчас, я мог немного поспать, под тихие голоса магов и шелестение страниц старых книг. Подумать только, через неделю мы достигнем цели, причем заметно раньше запланированного. Это хорошо, будет больше времени на подготовку убийства. Это будет мое самое непростое задание, но я не имею права проиграть, на кону слишком многое — моя жизнь и мои стремления. Я не могу лишиться все этого.