РЕКЛАМА
      Некоторое время <Минори> молчала, смотря в пустоту, то и дело хмурясь, а я даже не думал торопить магичку. У меня были дела и поважнее — рассмотреть и изучить все, что здесь есть, главное с этим делом не увлекаться, ведь тащить все, что я соберу, придется на своем горбу. Что же касается разговора, это скорее уж фон, который успокоит мои расшатавшиеся нервы. Последнее время меня все больше раздражает тишина, кажется, что она предвестник неприятностей и бед. Перед бурей всегда бывает затишье, я в этом уже успел убедиться.

      — Боги сильны, — наконец, заговорила сестра, доставая из своей сумки гребень и приступая к расчесыванию. — Но не всемогущи. Они появляются в своих храмах, в душах магов, которых наделяют своей силой, открывая в них источники магии. Иногда в особых местах боги могут появляться перед людьми, так было с Аранией и Повелителем могил, которых мы видели, но это отнимает у них много сил. Именно поэтому они предпочитают действовать через своих слуг-магов. Для того, чтобы пребывать в мире людей долго и без потерь, им нужны тела.

      — Особенно выращенные маги, так?

      — Угу, так было со мной, только я подходила сразу для двух, — кивнула девушка, продолжая возиться со своими длинными тонкими волосами, что наводило меня на мысли о том, что эта тема ей крайне неприятна. — Душа такого человека умирает и остается только оболочка, которую могут использовать в любое время, да хоть постоянно… как решит сам бог, так и будет. Некоторые безумцы считают, что это почетно, другие предпочитают, следуя инструкциям хозяев, вырастить подходящее тело в своей семье, чтобы укрепить положение.

      — Так поступили <Акеро>, — постепенно все для меня прояснялось, хотя все еще оставались вопросы, которые стоило прояснить.

      — Да, моя прошлая семья видела во мне лишь оболочку, которая должна была однажды принести им величие и власть, еще большую, чем они имели. Боги не всесильны, и даже если у них есть оболочка, они не могут быстро в ней перемещаться, а без нее они могут явиться далеко не всюду и ненадолго. Только это нас сейчас и спасает, брат. Только это.

      — <Ясно>, — я с интересом рассматривал большой тесак, обычно я не пользуюсь подобным, на мой взгляд, варварским орудием для убийства, но мне придется выпотрошить тело, а это значит, что нужно, как раз что-нибудь подобное. — А что насчет <Арлин>, у нее пока нет тела, но я видел её и говорил… Она долго находится в нашем мире.

      — С ней все не так просто, как кажется на первый взгляд, — последовал тяжелый вздох. Похоже, <Минори> все еще не забыла о нашем визите в бывшую столицу Проклятых земель. Вот только ей придется снова вернуться туда и даже пообщаться с богиней земли.

      — А подробней можно?

      — Ну… я сама точно не знаю, но она была долгое время запечатана во дворце, следовательно, это место стало особенным. Фактически, это храм <Арлин>, поэтому она может там находиться. К тому же, не думаю, что ты видел тело, скорее плотный фантом.

      — Хм… тогда я просто не представляю, как она нашла для себя новое тело и каким образом её на нужную мысль натолкнула наша семейка, — я прикрепил нож к поясу и потянулся к тонкому изящному стилету, чей изящный клинок был создан для того, чтобы отбирать жизни. Безупречная работа. Ничуть не хуже, чем творения <Сесила>.

      — Доберемся до столицы, спросим, — потянулась девушка, неприязненно ежась. Она не любила оружие, а зря. Иногда оно может быть действеннее магии и спасти жизнь. Особенно, если никто не знает, что ты способен использовать.

      — Согласен, все равно строить гипотезы сейчас глупо, — прихватив с собою еще и пару кинжалов, я решил покончить с выбором оружия для дела. Много с собой лучше не брать — в моем деле, главное хороший план. Без него все будет тщетно. — Идем, нам нужно золото. Не знаю зачем, но может пригодиться.

      — Ну, в городе Светлоокого, если сможем туда попасть, возможно потребуется платить за жилье и еду, а может быть, кого-нибудь подкупим, — <Минори> поднялась на ноги и выскользнула из помещения, уверенно следуя за светящимися символами, указывающими ей путь. — Главное не увлекаться и не брать слишком много.

      — Не волнуйся, золото никогда не было для меня важно.

      — Только месть… — закончила за меня сестра.

      — Да и она свершилась, теперь я свободен могу избрать иную цель… Давай поторопимся, а не то скоро наш друг проснется и отправится на наши поиски. Не думаю, что это хорошо, если <Рик> будет бродить по храму в поисках нас.

      — Он тебе не нравится, так? — расстроено протянула <Минори>.

      — Я замуж за него не собираюсь, так что он не должен мне нравиться, — хохотнул я, теперь, когда удобное и привычное оружие было со мной рядом, мое настроение начало повышаться. — Это твой выбор и я готов его принять.

      — Что ж, это уже не плохо. Знаешь, он не такой, как другие воины-маги. <Рик>… <Рик> может понять…

      — Я это уже понял, так что можешь не расхваливать его.

      — А я и не расхваливаю, — несмотря на то, что я не видел лица сестры, готов спорить, она улыбалась в этот момент. Хорошо. Иногда стоит забыть о всех неприятностях и вспомнить, что мы всего лишь люди и у нас есть простые житейские проблемы. Люблю такие моменты… Жаль только, что сегодня мы снова отправляемся в путь.