РЕКЛАМА
      Утро встретило нас вкусным запахом горячей еды, сейчас я пожалел о том, что мы торопимся и не можем остаться подольше в доме <Сесила>. Здесь мы смогли выспаться, <Лина> прекрасно готовит – настоящий рай. Но все же нам придется покинуть его сегодня, если, конечно, у кузнеца найдется все необходимое для моей непростой работы. <Разбудив> свою семью, я направился в дом, где нас уже ждал накрытый стол.

      - Доброе утро, - прощебетала блондинка, наливая мне стакан травяного чая, - как спалось?

      - Прекрасно, - улыбнулся я, немного расслабившись, - давно нам не удавалось так отдохнуть.

      - Так оставайтесь, - <Лина> кокетливо улыбнулась мне, наматывая золотистый локон на палец.

      - У нас дела, так что пока это невозможно, - я жадно набросился на горячую еду, которую я точно не скоро смогу снова попробовать.

      - Жаль, но надеюсь, вы нас еще навестите.

      - Я тоже.

      - Всем доброе утро, - в дом вошли <Минори> и <Райнер>. Девочка недовольно посмотрела на блондинку и присела рядом со мной. <Райнер> же напротив, устроился рядом с девушкой, которая тут же переключила на него внимание. Мне даже стало несколько обидно, что про меня так быстро позабыли, но с другой стороны, я мог спокойно наслаждаться завтраком и продумать дальнейший план действий. В первую очередь, нам нужна экипировка, это то, о чем я должен думать. К тому же нам стоит пополнить запасы мха и зелий, на которые мы всегда можем выменять что-то полезное. Когда с завтраком было покончено, я посмотрел на блондинку, мило воркующую с магом. Что ж, придется их отвлечь, ведь у нас не так много времени.

      - <Лина>, нам нужна одежда в дорогу, - начал я, поднимаясь из-за стола. - В первую очередь для <Минори>, а потом уже для нас.

      - Хорошо, я все организую, я уже все подобрала, - черные глаза алчно блеснули. Я сразу понял, что для этой девушки бизнес на первом месте.

      - Где <Сесил>?

      - Он во дворе, ждет вас.

      Я вышел из дома, доверив свою семью хозяйке дома, я не сомневался, что она подберет для нас одежду именно такую, как надо. Сейчас самое главное — это оружие.

      - Доброе утро, - поприветствовал я кузнеца, который грелся на солнце.

      - Действительно доброе, - усмехнулся мужчина, поднимаясь на ноги, - я так понимаю, на этот раз тебе нужно нечто особенное.

      - Да, мне нужна экипировка убийцы, - я даже не думал таиться, в конце концов, каждый зарабатывает, как может. Любой кузнец всегда знает, что нужно таким как я, так что не было смысла юлить и перечислять все по очереди, надеясь, что <Сесил> ничего не заподозрит.

      - У меня есть то, что тебе нужно, но это будет дорого стоить, - кузнец вошел в дом и направился в комнату с оружием. Он провел меня мимо столов и стендов, что я видел в прошлый раз, и подвел к умело спрятанной двери. Войдя в небольшое потайное помещение, я увидел то, что мне было нужно. Здесь было все – стилеты, кинжалы, мечи, острые отравленные иглы, метательные ножи. Особые наручи, со спрятанными в них острыми спицами. Здесь даже была большая витрина с различными ядами и порошками, так необходимыми в моей работе. Похоже, я не единственный убийца в Проклятых землях и, судя по всему, к <Сесилу> частенько обращаются за теми же покупками, что и я.

      - Выбирай все, что тебе нужно, но не забывай… этот товар гораздо дороже того, что ты брал в прошлый раз.

      - Цена не имеет значения, - я сосредоточенно осматривал экипировку. К вопросу оружия я всегда подходил с особым трепетом. Если неправильно подобрать экипировку, можно провалить дело. Я тщательно осмотрел все, что мог мне предложить кузнец, в очередной раз поражаясь его мастерству. Я не мог понять, как слепец мог создавать все это. Я сам недавно был лишен возможности видеть и тогда чувствовал себя беспомощным ребенком, который ни на что не способен. Талант <Сесила> вызывал уважение и восхищение.

      - Я возьму это все, - набрав кучу оружия и положил её на стол перед кузнецом. Ощупав выбранный мною товар, кузнец довольно усмехнулся.

      - Прекрасный выбор, идем, пора расплатиться.

      Мы вернулись в центральную комнату, где нас уже ждали. <Лина> постаралась на славу, теперь моя семья выглядела вполне прилично. На <Минори> были надеты темно-зеленые узкие брюки, аккуратные кожаные сапожки, желтая рубаха длиной до колен и жилетка в тон брюкам. В этом ей явно будет удобно в дороге. Да и <Райнеру> шла его новая одежда: черные брюки с синей рубахой и кожаной курткой.

      - Я и для вас одежду приготовила, - улыбнулась <Лина>, протягивая мне сверток, - <Минори> сказала, что вам нужно все черное.

      - Да, это то, что нужно. – Я взял одежду и начал переодеваться. – <Райнер>, расплатись с <Сесилом>.

      Я точно знал, что наших запасов хватит, чтобы купить все, что мы выбрали, а вот дальше будет сложнее. Но сейчас главное подготовиться к долгой дороге и выполнению заказа. Переодевшись, я остался доволен, одежда, что шила <Лина>, была идеальна, точно по размеру, удобная и прочная, так что не стоит удивляться тому, что у них с отцом столько клиентов, и живут они весьма зажиточно.

      - Вот и хорошо,- кузнец довольно потирал руки, - не хотите остаться у нас еще недолго и отдохнуть?

      - Нет, нам пора в дорогу, - с этими словами я рухнул на пол, корчась от дикой боли. <Дар Тьмы> снова дал о себе знать, интересно, смогу ли когда-нибудь привыкнуть к этому. Ведь если я каждый раз буду падать с ног, не в силах контролировать себя, мы можем погибнуть. Эта агония всегда приходит внезапно, и я не знаю, когда в следующий момент мое тело скуют судороги боли. Хорошо еще, что сейчас мы в безопасности дома. Вскоре, мне стало легче и, вытерев выступившую на лбу испарину, я поднялся на ноги.

      - Дары тьмы опасны, - печально вздохнули <Лина>, смотря на меня так, словно я уже умер. – Увы, мы с отцом не сможем тебе помочь с этим.

      - Не страшно, - усмехнулся я, крепя экипировку. – Время у меня еще есть.
