      Мы пробивались вперед с боем, и как и в пошлое мое столкновение с восставшими из мертвых врагами, преимущество было не на нашей стороне. <Скелетов> было не много, не больше десятка и особой силой они не обладали, проблема была в другом — они все время собирались, все в более и более причудливые и опасные формы.

      Мы продолжали продвигаться вперед, надеясь на то, что выход близко. Вот только почему-то меня не оставляло дурное предчувствие, что нас специально загоняют в нужное кому-то место. Как же это раздражает! Я начинаю уставать от того, что мной управляют именно таким образом, неужели просто нельзя сказать, что от меня требуется?

      Я устал на столько, что уже с трудом держался на ногах и просто размахивал мечом, словно палкой. <Дрейк> хоть и выглядел намного лучше, чем я, но тоже запыхался и с трудом орудовал своим боевым топором.

      — Долго еще? — рыкнул я, понимая, что это сражение слишком сильно затянулось.

      — Скоро будет выход, мы почти на месте, — магичка создала мощный воздушный поток, который отбросил скелеты назад и чуть не повалил меня с ног. Если бы не эта девушка, мы с <Дрейком> не продвинулись бы так далеко, она всегда приходит вовремя, чтобы облегчить нашу участь. Вот только и её силы на исходе.

      — Ты это уже час твердишь! — буркнул воин, переводя дыхание и с ненавистью смотря на приближающихся скелетов, которые, в отличие от нас, не знали усталости и боли. В такие моменты начинаешь завидовать мертвецам.

      — Мы все ближе, — пожала плечами дрожащая от напряжения девушка, пытаясь взять себя в руки.

      — Предлагаю бежать! — вздохнул я. — Не обращая ни на кого внимания, бежать со всем скоростью, на которую способны.

      — Трусливая тактика, — скривился слуга бога войны, — но в данном случае это уместно.

      — Все готовы? — я посмотрел на <Кассандру>, с трудом держащуюся на ногах.

      — Да, — сквозь зубы процедила девушка, не желающая быть обузой.

      — Тогда чего стоим? Кого ждем? Показывай путь, — прикрикнул на магичку <Дрейк>. Ну вот что он за человек такой, нет в нем ни капли тактичности или понимания. Хотя возможно, крик и злость — это именно то, что нужно сейчас нашей <Кассандре>. Это придаст девчонке сил, чтобы бежать дальше, без нее-то мы точно не выберемся на поверхность и тогда присоединимся к этой непобедимой армии мертвых. Мы пронеслись мимо нападающих на нас скелетов, попутно отбиваясь от них. Кажется кто-то задел меня, но это уже не важно, я набрал достаточно синего мха, чтобы не беспокоиться о подобных глупостях. И вот преследователи уже позади, нам повезло, что они несколько медлительнее нас, хотя вот четырехногие гибриды весьма напрягали и могли нас нагнать.

      — Давайте быстрее, — рявкнул я, спотыкаясь о какой-то камень.

      — Еще чуть-чуть, мы почти на месте, еще чуть-чуть, — словно заклинание шептала <Кассандра>, чуть ли не падая, но <Дрейк> вовремя поддержал её и потащил вперед. Вот и хорошо, что он присматривает за ней. Так будет проще.

      Мы продолжали бежать, выбиваясь из сил, падая и ругаясь, но я уже чувствовал прохладное дуновение ветерка на своем лице, начал ощущать запахи трав и земли, мы почти у цели и это придало нам сил, у меня открылось второе дыхание.

      — Почти на месте, — воскликнула <Кассандра>, фактически повисая на плече <Дрейка>, который, заметив выход, просто взвалил магичку на себя и рванул вперед. Я не отставал от них ни на шаг, возможность вырваться из пещер и дышать свежим воздухом, снова оказаться на поверхности, где нет змей, нагов и ходячих скелетов подгоняла меня. Надеюсь, наши преследователи не сунутся за нами… помнится, <Минори> говорила, что они не могут выходить из склепа. Надеюсь, она была права! Очень на это надеюсь!

      Впереди замаячил просвет, и я вздохнул с облегчением — мы спасены! Вот только расслабился я слишком рано: один из многоруких скелетов нагнал меня и повалил с ног.

      — Р-р-р, — перекатившись на спину, я начал яростно отпинываться от врага, клацающего зубами. Он что, укусить меня хочет?! Ну уж нет, обойдемся без подобных ласк. Я со всей силы врезал по черепу, от чего тот отлетел в сторону, а сам скелет начал рассыпаться. Все-таки мне повезло, что они такие хрупкие. Вскочив на ноги, я бросился к выходу, пока скелет не собрался заново и напал на меня вновь. Как же я устал от всей этой беготни, а ведь мы даже не знаем, сколько уже умудрились пройти и куда нас выведет этот проход.

***

      Я лежал на траве и пытался восстановить дыхание, что давалось мне нелегко после столь интенсивного бега. Почему-то именно сейчас мне захотелось любоваться звездами, которые сверкали на ясном небе. Ночь. Это хорошо, это значит, что можно поспать. Все-таки нам стоило время от времени выходить на поверхность, теперь можно хотя бы понять сколько времени.

      — Все целы?

      — Да, — раздался на удивление бодрый голос <Дрейка>.

      <Кассандра> просто простонала что-то нечленораздельное, но и этого мне было достаточно.

      — Держи, — прямо перед моим лицом появилась небольшая фляга.

      — Что это?

      — Особое средство магов молний, — гордо заявил воин. — Восстанавливает силы после таких вот ситуаций.
РЕКЛАМА


      — Тогда не откажусь, — приподнявшись, я сделал глоток омерзительной на вкус жидкости. Как ни странно, но мне сразу стало легче. — <Кассандре> тоже дать нужно.

      — Нет, это только для мужчин, — покачал головой <Дрейк>, — на женщин… она оказывает не самое приятное воздействие.

      — Ясно… кто-нибудь в курсе, где мы?

      — В трех днях пути от столицы, — едва слышно прошептала магичка.

      Что ж, это хорошо, что мы смогли преодолеть такое большое расстояние, теперь уже не обязательно спускаться обратно в катакомбы, из которых нас «ненавязчиво» выгнали. Интересно, кому это понадобилось и, самое главное, зачем? В то, что это просто стечение обстоятельств, я не желал верить. Таких совпадений не бывает.