      — Нужно поскорее выбраться отсюда, — <Криста>, поморщившись, оглядывалась по сторонам.

      — Сначала соберем мох и кристаллы, — отмахнулась от магички <Минори>, которая как раз занималась этим делом. Нам весьма повезло, что мы набрели на эту пещеру, где было не только подводное озеро, но и драгоценный синий мох. Хотя думаю, о везении речи не шло, скорее о подарке Повелителя могил. Кстати, он обещал, что поможет выбраться из пещер, надеюсь, это были не пустые слова.

      — Могла бы и помочь, — буркнул <Райнер>, даже не смотря на девушку.

      — Мне это ни к чему, — в голосе брюнетки слышалась обида. Неужели её так задели мои слова о том, что я с легкостью от нее избавлюсь, если это потребуется? Не понимаю, на что она рассчитывала? Неужели думала, что я настолько очарован ей, что сделаю все, что только она пожелает? Зря. Самое главное для меня — новая семья, которую я не хочу терять.

      — Если не хочешь помогать — не мешай, — маг продолжал свое дело, запихивая в карманы и сумку <Минори> как можно больше всего. Я обреченно вздохнул, ведь теперь нести все это предстоит именно мне. Ну, ничего, мне не привыкать, зато мы снова богаты. Может, стоит снова зайти к <Сесилу>? Эта идея, конечно, заманчивая: в доме кузнеца всегда царил покой, да и вооружиться не помешает. Но я отмел эту мысль. Нам стоит как можно скорее попасть во внешний мир, чем скорее <Лазар> умрет, тем лучше. Только после этого я смогу, наконец, начать жить дальше, не думая о мести.

      Меня все чаще посещали мысли о том, что я хочу осесть в каком-нибудь тихом, спокойном месте, отойти от дел и просто наслаждаться жизнью. За все то время, что мы провели в Проклятых землях, я устал от всех этих приключений и скитаний. Ничего больше не хочу. Возможно даже когда все будет кончено, я снова вернусь сюда — жизнь за стеной не так уж плоха. Так что, если моя семья будет не против, то мы вполне можем обосноваться здесь. Хотя что-то мне подсказывало, что <Райнер> будет только рад продолжить свои эксперименты, да и <Минори> стоит держаться подальше от своей бывшей семьи. Теперь, когда она пользуется покровительством Повелителя могил, они наверняка захотят вернуть девочку себе.

      — Всё! Хватит! — я вырвал из рук мага сумку, — если ты положишь туда еще что-нибудь, сам будешь это тащить.

      — Хорошо, думаю, на первое время и этого хватит, а потом мы всегда сможем заглянуть сюда еще раз, — недовольно проворчал <Райнер>.

      — Нам пора идти, этот склеп меня уже начал напрягать, — я взглянул на задумчивую сестру, что замерла словно статуя. — <Минори>? Что случилось?

      — Ничего, просто теперь я знаю куда идти, — девочка счастливо улыбнулась, её глаза сверкали от восторга. — <Райнер> был прав, подземные ходы всюду под Проклятыми землями, можно безопасно попасть в любую точку королевства.

      — Ну, не так уж безопасно, — хмыкнул я, вспоминая о поселившихся здесь нагов и скелетах, что, судя по всему, могут в любой момент ожить. — Раз уж ты теперь знаешь дорогу, показывай куда идти. Нам нужно выбраться на поверхность и найти еду.

      После упоминания о пище мои спутники сразу же ускорили сборы и поспешили направиться к выходу из пещеры. Я усмехнулся, сейчас голод — мой союзник, что подгоняет магов.

      <Минори> уверено шла по мрачным туннелям, благодаря светящимся кристаллам, что мы раздобыли в гроте, больше не было необходимости использовать магию, так что мои спутники могли экономить силы. Но все равно мне было неспокойно, казалось, что кто-то наблюдает, неотступно следует за нами. Я пытался прислушиваться к окружающим нас звукам, но ничего подозрительного не замечал. Может быть, мне все это просто кажется? Это было бы неудивительно, если учесть насколько насыщенной была моя жизнь в последние месяцы. Но все же лучше перестраховаться.

      — <Райнер>, — я нагнал брата, что шел чуть впереди меня, и казалось, ни на что не обращал внимания.

      — Я знаю, — едва слышно ответил маг, не смотря на меня.

      — Кто это? Наги?

      А вот это уже интересно, <Райнер> так же как и я почувствовал слежку, но ничего никому не сказал. С чего бы это? Не хочет пугать или сам пока не знает, кто преследует нас, или быть может, наши сопровождающие не опасны?

      — Не только, — нахмурился маг, продолжая иди так, словно ничего не происходит, — думаю, это создание — плод экспериментов служителей <Светлоокого>. Пауки не любят змей… так вот, мои малыши сейчас разбежались и не желают возвращаться.

      — Вот оно как, — я обернулся, пытаясь разглядеть хоть что-то, но все что мне удалось увидеть — странные очертания, чего-то темного и свечение, говорившее о том, что это нечто живое и невероятно большое.

      — <Минори>, как далеко ближайший выход? — я старался, чтобы мой голос звучал как можно более спокойно и обыденно.

      — Скоро, но он расположен в неудобном месте, и выходит прямо на болото, — девочка беззаботно улыбнулась, похоже ни она, ни <Криста> не чувствовали приближающейся к нам опасности. Что ж, тем лучше, паника нам сейчас ни к чему. Кто знает, может все обойдется, и мы сможем выбраться до того, как нечто скрывающееся в темноте решит, что на нас можно напасть.

      — Неважно, мы выберемся на поверхность там.


      — Но… - <Минори> явно была недовольно таким моим приказом, но сейчас было не до споров. Красноватое свечение, что исходило от нашего преследователя, стало ярче и насыщеннее, словно это существо начало злиться.

      — Просто веди нас к выходу и все, — раздраженно зарычал я, — нам нельзя здесь оставаться. <Криста>, приготовься поставить щит.

      — Что случилось? — магичка начала обеспокоенно озираться по сторонам.

      — Пока ничего, просто будьте наготове и не делайте глупостей, вполне возможно, что нас просто хотят выпроводить из пещер. — Моя рука легла на эфес фамильного меча, холодный метал успокаивал и придавал уверенности. Я чувствовал, как клинок начал вибрировать, он словно как и я чувствовал опасность и был в предвкушении битвы. Что ж, весьма полезное свойство. Жаль, что я мало знаю об этом оружии. Когда выберемся, нужно будет непременно расспросить о нем <Райнера>, ведь он узнал этот меч и наверняка может рассказать много всего интересного о фамильной реликвии семьи <Де Фур>.