РЕКЛАМА
      После того, как мы покинули пределы деревни, что-то заставило меня обернуться, как я и думал, никакого поселения на самом деле не было. Все, что от него осталось — это поросшие мхом камни, в которых можно различить очертания домов, только имея очень богатое воображение. Мои спутники, так же как я, напряженно всматривались в то место, где еще недавно они видели богатую деревню полную людей.

      — Странно все это, — <Минори>, как всегда от волнения, начала плести свои косы. — Это было не похоже на морок. Все было таким реальным.

      — <Согласен>, — <Родрик> явно был напуган всем произошедшим. — Почему я не почувствовал зла?

      — Потому что его не было, — тяжело вздохнул <Райнер>. Было видно, что он корит себя за все случившееся, ведь из всех магов он самый опытный и сильный, но все же, и он попался в ловушку.

      — Тогда, что это было? — я прекрасно знал о раздражающей привычке брата, говорить только полфразы. А потому был готов вытягивать из него информацию, слово за словом.

      — Это что-то вроде портала в прошлое, это селение благодаря своей старосте — некромантке, словно застряло во времени.

      — Значит, мы были в прошлом, до того, как королевство погибло? — задумался я, это многое объясняло. И спокойных людей, и то, что они не слышали о монстрах.

      — Все жители были давно мертвы, но сила <Катарины> не отпускала их души, которые стали её вечными игрушками, — продолжил объяснения маг.

      — А теперь? — <Минори> печально обернулась назад и бросила последний взгляд на бывшее селение.

      — Теперь они, их души, обрели покой, ведь больше их никто не держит, — усмехнулся <Ранейнер>, ласково потрепав девочку по волосам. — <Удивлен>, что ты не знаешь об этом.

      — А почему она должна знать об этом? — насторожился <Родрик>. Все же не нравится он мне, он явно что-то вынюхивает, но пока что мы не можем от него избавиться, а значит, придется терпеть.

      — Просто наша сестра очень много читает, — вмешался я в разговор, чтобы брат не сболтнул лишнего.

      — Вот оно как, — было видно, что светлый маг не поверил мне, но предпочел промолчать. — Нам стоит идти дальше. Чем быстрее мы достигнем города, тем лучше. Там нам уже ничто не будет угрожать.

      <Райнер> лишь усмехнулся на эти слова, уж он-то точно знал, что нет города опасней того, что контролируются светлыми магами. Там будет гораздо опасней, чем в королевском дворце, ведь мы не будем знать, откуда ждать нападения. Служители Светлоокого говорят красивые речи, заверяют в том, что всегда придут на помощь и облегчат боль, но за спиной в этот момент прячут кинжал, что без сомнения вонзят в сердце того, кто не угоден <Люминосу>.

      Мы шли дальше, почти не разговаривая, <Родрик> понимал, что мы не доверяем ему, но и сам он настороженно относился к нашей компании, уж слишком странными мы были. Как бы то ни было, наши пути пересеклись и кто знает, может, это подарок <Госпожи Удачи>? Я предпочитал думать именно так, все же в этом мире, полном отчаяния, где люди всего лишь пешки богов, нужна хоть какая-то надежда.

      У меня совсем не осталось сил, каждый шаг давался с трудом, чем ближе был город, тем слабее становился я. Не сомневаюсь, это очередной сюрприз от тьмы. Наверное, я никогда не пойму её чувства юмора. Зачем поручать мне работу, а после вставлять палки в колеса? Неужели она действительно решила себе устроить развлечение, а я лучшая для него игрушка. Это начинало выводить из себя, я должен выполнить работу, чего бы это мне не стоило.

      — А вот и наш город, — счастливо воскликнул <Родрик>, устремляясь вперед, казалось, у него открылось второе дыхание. — Ну же, идемте. В городе вам смогут помочь. И там совершенно безопасно.

      — Надеюсь на это, — вздохнул я, мгновенно входя в роль страдальца, обиженного <Тьмой>. Все же служители света должны проникнуться ко мне жалостью и сочувствием.

      — <Родрик>, — решила подыграть мне сестра, поняв, что пора приступать к исполнению нашего плана. — Твои друзья ведь смогут помочь?

      — Я не могу ничего обещать, — натянуто улыбнулся маг, с жалостью смотря на меня. За время, проведенное с нами, он воочию убедился в том, что я не симулирую. — Но мы точно сможем облегчить его страдания.

      — Нужно торопиться, — раздраженно буркнул <Райнер>, который явно боролся с собой, настолько ему не хотелось идти в этот город. — Скоро проклятие убьет <Александра>, так что давайте не будем терять время на бесполезные разговоры.

      — Конечно, идемте. — <Родрик>, шедший впереди нас, обеспокоено осматривался по сторонам. — Уверен, Верховный маг Светлоокого Люминоса не откажет вам в помощи. Его сила огромна. Он найдет выход и сможет помочь человеку, пострадавшему от <Тьмы>.

      Я усмехнулся, будем надеяться, служители смогут облегчить мою боль, ведь тогда я смогу выполнить заказ и убить верховного мага. Мне следует поторопиться, но при этом я не должен вызвать подозрений. Это будет самая сложная моя работа, которая потребует от меня все мастерство, на которое я способен. К тому же стоит изучить город, ведь после завершения дела нам предстоит быстро убраться оттуда. Но обо всем этом я смогу подумать, когда окажемся внутри, за крепостными стенами, которые впечатляли своей мощью и величием.
РЕКЛАМА


      — Похоже, вы заботитесь о своей безопасности, — присвистнул <Райнер>, которого тоже впечатлило это каменное сооружение.

      — А что поделать? — наигранно вздохнул <Родрик>, ему нравилось восхищение, которое он видел в наших глазах. — Проклятые земли полны опасностей, но под крылом Светлоокого Вам нечего бояться.

      — Нас пустят в город? — <Минори> со страхом смотрела на стражников, что охраняли массивные ворота.

      — Не волнуйтесь, мы всегда рады тем, кто приходит к нам за помощью.