      Пауки нас привели в просторную пещеру, стены которой были усыпаны красными, оранжевыми и желтыми сверкающими кристаллами, что дарили мягкий и теплый свет. Это зрелище было умиротворяющим и завораживающим. Но не это было самым примечательным, а небольшое подземное озеро, над которым стоял легкий пар. Вода так и манила к себе, обещая покой — на моем лице появилась улыбка. Это место как раз то, что мне нужно в данный момент. Возможно, именно здесь моя нервозность пройдет и я с новыми силами смогу отправится дальше к своей цели.

      — Красиво, — улыбнулась <Минори>, подходя к воде, девочка прикоснулась к гладкой водной поверхности и прикрыла глаза. — Теплая.

      — Не сомневаюсь, — я начал стягивать с себя одежду. Конечно, я понимал, что это не лучшая идея, но мне безумно хотелось расслабиться в теплой воде, смыть с себя пот и кровь и немного прийти в себя и успокоиться.

      — Ты что делаешь? — возмущенно вскрикнула <Криста>, разглядывая меня.

      — А что, не видно? — я устало отмахнулся от брюнетки. Соблюдать глупые правила приличия я не собирался — это не то место, где стоит беспокоиться об этом. — Не нравится — не смотри, а я собираюсь расслабиться в этом озере. И вам, кстати, советую сделать то же самое.

      Не обращая ни на кого внимания, я погрузился в воду, сразу же на душе стало легко и спокойно. Раны и царапины на моем теле неприятно щипало, но я готов был потерпеть ради минуты спокойствия. Мне всегда нравилась вода, она имела необыкновенное свойство смывать все нехорошие и тягостные мысли, все проблемы. Вода успокаивала и снимала раздражение. Прикрыв глаза, я просто наслаждался приятными ощущениями легкости.

      — А что, идея неплохая, — послышался голос <Райнера>, который тоже устал от нашего путешествия и решил расслабиться. Если подумать, то мы давно уже не отдыхали по-настоящему. Через несколько минут блондин погрузился в воду, что-то довольно бурча себе под нос.
 
      — Это нечестно, — возмутилась <Минори>, в голосе девочки слышались нотки обиды и капризности, — я тоже хочу в воду.

      — Так что тебе мешает, — устало вздохнул я, понимая, что сестре неудобно прыгать в воду к двум голым мужчинам, но вылезать из воды не собирался. Мне слишком хорошо. — Просто не снимай рубаху и все.

      — Хорошо, — недовольно буркнула девочка. А вот <Криста> так и не решилась погрузиться в воду и только бросала на нас недовольные взгляды. Что ж, тем хуже для нее, уговаривать её никто не будет. Я же буду отдыхать и расслабляться.

      — Это вода необычная, — улыбнулась девочка, оказавшись в горячем озере и блаженно прикрыв глаза.

      — И что же с ней не так? — лениво поинтересовался я, понимая, что даже если сестра скажет, что я нахожусь в ядовитой кислоте, то ни за что не вылезу. Мне слишком хорошо и спокойно.

      — Она целебная, она вся пропитала силой и магией.

      — Она пропитана некромантией, — буркнула <Криста>, неприязненно морщась.

      — Ну и что, — пожала плечами <Минори>, которая похоже смирилась со своим новым, но давно знакомым покровителем, — некроманты не только могут мертвых из могил поднимать, но и лечить. Не всё, конечно, только раны, но все же это именно то, что нам нужно.

      — Неважно, что это за вода, главное в ней эффект, который она оказывает, — я с удовольствием смотрел на то, как царапины и синяки на моем теле исчезают. Надо будет непременно прихватить с собой этой водички. Кто знает, может пригодится в будущем. Хотя учитывая мое везение — пригодится всенепременно. — А тебе лучше позабыть о своей брезгливости и подумать, что будешь делать дальше.

      — Вернусь во внешний мир, — задумчиво протянула магичка, стараясь не смотреть на нас. — Займусь обычной работой и забуду обо всем, что произошло в Проклятых землях.

      — Думаешь, там все будет по-другому? — усмехнулся <Райнер>, его явно забавляли слова <Кристы>. <Маг> прожил в этом мире гораздо дольше нас, он видел людей насквозь и знал, что они везде одинаковы. Алчность и жестокость, амбиции, от этого никуда не деться.

      — Нет, но здесь мне оставаться не хочется, — огрызнулась <Криста>, бросая злобный взгляд на блондина, но в то же время в её голосе я уловил нотки боли и сожаления. — Я хочу все начать сначала.

      — Бежишь от себя, — расхохотался <Райнер>, от чего у меня мороз по коже пробежал. Все же он безумен, но это не имеет значения. Главное, чтобы его душевное состояние не отражалось на семье и моих планах.

      — Тебя это не касается, — зашипела <Криста>.

      — Успокойтесь и дайте отдохнуть, — я одарил магов убийственным взглядом, что заставлял трепетать многих, кто мне перечил, — я не собираюсь слушать ваши дрязги. И если <Райнер> теперь мой брат, то от тебя, <Криста>, я с легкостью избавлюсь.

      Я не собирался убивать магичку, все же она нам помогла, но и терпеть скандалы и её пренебрежительное и презрительное отношение к нам не собирался. Если и дальше будет строить из себя великосветскую даму, то пусть добирается до стены сама. Хотя будет жаль.

      — Хорошо, — обиженно замолчала брюнетка.


      Я же просто продолжил расслабляться, чувствуя, как силы и спокойствие возвращаются ко мне. Это было волшебное место, хотя сомневаюсь, что мы наткнулись на него случайно. Похоже, <Повелитель> могил решил сделать нам маленький подарок и показать одно из своих тайных мест. И снова мои мысли потекли совершенно в другую сторону. Что же им всем от меня надо и какие сюрпризы меня ждут в перспективе?

      — Об этом лучше не думать, — я погрузился в воду с головой и сразу же вынырнул.

      — О чем? — <Минори> с улыбкой смотрела на меня, похоже, девочка тоже расслабилась и теперь просто наслаждается неожиданным отдыхом.

      — Об играх богов и нашей роли в них, — усмехнулся я, выбираясь из воды. Как бы ни было здесь хорошо, но нам пора отправляться в путь, а еще не помешает раздобыть еду.