      Это была бешенная гонка, которая заставила меня позабыть обо всем на свете: и о богах, и о собственной судьбе, что бежит за мной по пятам, и той мерзости, что пыталась преградить нам путь. Ничего больше не было, кроме ветра, бьющего в лицо, и собственного сердцебиения, звучащего в ушах набатом. Здесь и сейчас я был свободен, здесь и сейчас можно было расслабиться и на краткий миг почувствовать, что я стал прежним, представить, что за этим лесом большой город, где меня ждут десятки заказчиков и будущих жертв. Самообман. Но сейчас он мне был необходим, как никогда раньше.

      — Неужели нам все еще не удалось его обогнать? — прокричала <Минори>, крепко держась за <Рика>, она явно ожидала, что мы давно уже пересечем барьер, но пока это делать было рано, ведь становиться чьим-то обедом мы не собирались.

      — Пока нет, он все еще не отстает, но возможно реку он пройти не сможет! — Я понимал, что шансов на это мало, но нам все еще может повести, к тому же, впереди была вода. Я давно заметил, что реки могут спасти в любой ситуации, неважно, сбегаешь ты от своры диких собак, пущенных по твоему следу, или от странного непонятного существа, преследующего свою жертву.

      — Это может помочь, но останавливаться нельзя, опасен не только этот туман, — магичка бросила взгляд в сторону, теперь и она видела нашего врага, это, то же самое существо, которое напало на нас во время одной из стоянок десять лет назад. По крайней мере, выглядело оно точно так же. Неважно. Разбираться в местной фауне я не собирался, нет у меня на это времени, да и желания тоже.

      — Знаю, а потому мы не остановимся, пока ящеры могут двигаться!

      В этот самый момент мы достигли широкой бурной реки, что извилистой лентой петляла по лесу. <Ящеры> недовольно заверещали. Самый большой недостаток этих тварей в том, что они боятся воды. Нет. Подойти могут, вдоль берега пройти тоже не проблема, но вот загнать их в воду задача фактически невыполнимая.

      — Смотрите, он остановился! — <Рик>, довольно улыбаясь, смотрел на туман, который в нерешительности замер, словно боясь приблизиться к береговой линии.

      — Отлично! Теперь осталось самим перейти это препятствие! — остановив своего ящера, я спрыгнул на землю, пытаясь успокоить нервничающее животное. <Ящер> дергался, шипел, клацал зубами, пытаясь укусить меня — одним словом всячески упирался. — Да что это с ним!

      — Они боятся, — <Минори> тоже спрыгнула на землю и подошла к воде, внимательно рассматривая её гладь. Казалось, что она пытается что-то в ней рассмотреть.

      — Ну и кто обитает в реке? — ну конечно, разве могло случится так, что на нашем пути появится безопасная спасительная река? Нет! В Проклятых землях нет ничего безопасного, и никогда не будет. Здесь нельзя доверять ни людям, ни природе, ни собственным глазам и ощущениям. Всюду обман, всюду враги и этого ничто не изменит.

      — Без понятия…

      — Не важно, — маг молний подошел к воде, его булава уже искрилась золотыми молниями, а сам мужчина выглядел более чем решительно. — Мы прошли через барьер, и мои братья уже знают, где мы. Задержимся здесь чуть дольше, и нам уже не уйти.

      Не говоря больше ни слова и ничего не объясняя, <Рик> со всей силы ударил булавой по водной глади. Вода забурлила, заискрилась, кажется, даже запахло рыбной похлебкой, и на поверхность кверху брюхом всплыли водные обитатели.

— Кто бы ни жил в этой воде, пока они нам не опасны.

      — Отлично, надеюсь нас молнией, как их, не ударит, — вздохнул я, таща упирающегося ящера к воде. Сильная тварь. Но меня её мнение интересует в последнюю очередь!

      У <Минори> с магом-молний возникла такая же проблема, но сестра воспользовалась магией, и теперь их ящер послушно шел за ними, хотя все еще и визжал, как будто его режут. Да чего они боятся?! В воде сейчас точно никого живого нет! И все же животные упирались, испуганно зыркая на нас своими глазищами. Если бы у нас было чуточку больше времени, если бы мы могли обойтись без ящеров, я, ни сколько не сомневаясь бы ни секунды, оставил их здесь, эти твари смогут о себе позаботиться, но сейчас нам нужен был транспорт, а потому я продолжал свой путь.

      Течение в реке было быстрым настолько, что даже мне и <Рику> было тяжело удержаться на ногах, к тому же вода была холодной, а место, которое мы случайно выбрали для переправы, глубоким. Мы еще не достигли середины реки, а вода уже достигала моей груди. Похоже, придется плыть… Но так тащить ящера за собой будет намного сложней. Как же все неудачно! А все из-за катастрофической нехватки времени! Как же все это злит!

      Неожиданно что-то скользнуло по моей ноге, это было едва уловимое ощущение, настолько, что могло показаться, что это все мое расшалившееся воображение, решившее испортить мне нервы. Но я привык доверять своим инстинктам, да и мой ящер начал вырываться намного интенсивней, стремясь вернуться на берег.

      — Что это? — я продолжал двигаться, но теперь более осторожно, всматриваясь воду. И почему я этого не сделал раньше?! Меня просто сбило с толку красное свечение всплывшей живности, но если бы я присмотрелся получше, то увидел бы нечто большое, что двигалось в реке и не пострадало от молний слуги бога войны. Странно. Почему черный клинок молчит? Неужели вода — его слабое место? Плохо… очень плохо. Такой подлости от судьбы я точно не ожидал…

      — Что-то не так? — сестра бросила на меня непонимающий взгляд.

      — Идите быстрее, не останавливайтесь ни на одно мгновение, если потребуется, бросайте ящеров, — быстро отчеканил я, начиная плыть. Теперь мои ноги не ощущали под собой опоры, а мой транспорт стало еще труднее тащить за собой.

       — О чем ты? — голос магички предательски дрогнул.

      — Выбирайся на сушу, мы с <Риком>, в случае чего, сами обо всем позаботимся, — я старался говорить как можно спокойней, но не для себя, не для <Минори> или нашего нового спутника, я просто не хотел, чтобы то, что скрывается под водой, поняло, что мы знаем о нем.