      Этой ночью я о многом успел подумать и понял, что принял правильное решение. Рано или поздно это все равно произошло бы, ведь боги и так постоянно сражаются друг с другом, пытаясь заполучить как можно больше силы. Да и сами они готовились к этому дню, именно поэтому в катакомбах и многочисленных туннелях под Проклятыми землями армия мертвецов, служащих <Повелителю> могил, дожидается своего часа. Я просто ускорил неизбежное. Меня не волновало мнение на мой счет других людей, пусть думают, что хотят: мне от этого ни холодно, ни жарко. Я всего лишь убийца, который никогда не хотел быть героем-спасителем, эта навязанная роль чужда мне, да и сама королева <Арлин> пробуждала во мне сочувствие и понимание. Она так же, как и я, желает отомстить за украденное у неё счастье. Забавно. Я проникся симпатией к той, кто чуть не сожрала меня и пыталась завладеть телом <Минори>. Судьба действительно большая шутница, вот только шутки у нее злобные и весьма болезненные для меня. Быстрей бы все это закончилось, но для этого мне нужно достичь <Рокуса> и понять, на чьей стороне в этой войне будет моя семья. И если в <Минори> я ни мгновения не сомневался, то <Райнер> заставлял меня беспокоиться, ведь у него с Аранией особые отношения. Как же все сложно! И почему только именно мне выпало разбираться с этим всем?

      Несмотря на то, что за все время, что я находился в доме <Сесила>, мне так и не удалось сомкнуть глаз, я отдохнул и был полон сил. Кто знает, может быть, это особая сила бога-кузнеца? В любом случае, я был готов отправиться в путь и встретиться с неизбежным. Выйдя из выделенной мне комнаты, я сразу же увидел <Лину>, накрывающую на стол, и самого хозяина дома, что уже приступил к завтраку. Наверное, <Сесил> самый человечный из всех богов, он такой же, как и мы.

      — Надеюсь, ты отдохнул?

      — Да, мне стоило навестить вас раньше.

      — Всему своё время, — ухмыльнулся слепой кузнец. — Поверь, я давно существую в этом мире… достаточно для того, чтобы понять, что все происходит именно тогда, когда в этом есть необходимость.

      — И что же… мне теперь просто расслабиться и течь по течению? — я с жадностью набросился на вкусную домашнюю еду, которую теперь отведаю нескоро. На краткий миг мне даже захотелось остаться в этом доме навсегда, здесь меня никто не достанет, и я смогу спокойно дожить до конца своих дней. И если бы не мысли о сестре и брате, я бы, наверное, попросил и <Сесила> разрешения остаться в его доме.

      — Иногда, это единственно верное решение, пусть другие суетятся и пытаются что-то изменить, а ты наблюдай. Ха-ха-ха, — неожиданно рассмеялся старик. — Именно так я и живу, и это приносит свои плоды… Я вижу, как меняется все вокруг, наблюдаю за тем, как другие отчаянно пытаются ухватить побольше власти, как медленно гибнет мир. Его погубит вовсе не моя дочь…

      — Значит, это неизбежно?

      — Все умирают… не только люди, но и боги, и даже целые миры, вопрос лишь во времени. Наш мир давно пришел в упадок и стоит на грани разрушения, — кузнец устремил на меня свой незрячий взор. До чего же неприятно, даже мурашки по спине пробежали! Такое ощущение, что для того, чтобы <Сесилу> видеть, ему не нужны глаза. — Если задержишься еще на один день, я перекую твой меч, чтобы он больше не был опасен, а верой и правдой служил тебе.

      — Буду признателен, — кивнул я, кладя на стол черный клинок, с которым последнее время не расставался. Пусть я и отказался выполнить свое предназначение, но это не значит, что кто-то другой не воспользуется грозным оружием против меня, если оно попадет не в те руки.

      — Ха, не думай, что эта услуга для тебя, я просто хочу обезопасить <Арлин>, это не искупит мою вину перед ней, но так мне будет спокойней. Нам всем давно пора вырваться из этого замкнутого круга, в котором живем уже много столетий. И поверь, ни я один считаю, что нам пора столкнуться с неизбежным. У тебя намного больше союзников, чем ты думаешь, <Александр Де Фур>.

      <Сесил> поднялся из-за стола и на ощупь нашел меч, который собирался изменить. На лице мужчины сразу появилась довольная улыбка, словно он узнал свое лучшее и самое опасное творение. Он с нежностью провел по холодной стали, словно сжимал в руках не оружие, а прекрасную женщину.

      — На работу уйдет целый день, а после ты сможешь покинуть мой дом, — пробормотал слепец, направляясь в кузню. Я же остался наедине с <Линой>, что проворно убирала со стола. И снова я размышлял над тем, что поведал мне <Сесил>, и том, как устроить побег с этого континента, что рано или поздно исчезнет — для людей это единственный шанс выжить. Вот только далеко не все пойдут на это, надеясь на победу своих покровителей. Но думать обо всех в мои планы и не входило, главное выжить самому и спасти тех, кто стал важен для меня.

***

      Как бы мне ни хотелось остаться подольше в доме кузнеца, это было невозможно, ведь мне пора вернуться в Рокус, да и пироманты начали меня поторапливать, ведь я обещал, что скоро вернусь, а вместо этого уже второй день злоупотребляю гостеприимством <Сесила>. Вот только покинуть этот дом без своего обновленного меча я не мог, а потому просто разговаривал с <Линой> о том, как ей живется в этой глуши. Была бы она обычным человеком, то давно бы уже устала от этой жизни и сбежала бы к людям, но будучи созданием бога-кузнеца, девушка преданно помогал своему «отцу».

      Наконец, звон и стук тяжелого молота прекратились, и спустя несколько томительно долгих минут я увидел <Сесила>, появившегося на пороке комнаты. Старик устал и был вымотан до предела, его лицо было покрыто грязью и копотью, а одежда промокла насквозь от пота. Но, несмотря на все это, на лице кузнеца красовалась довольная улыбка.

      — Держи, теперь он стал еще крепче, чем раньше, а самое главное, что больше он не представляет для тебя угрозы.

      — Благодарю, — я принял обновленное оружие из рук <Сесила>, внимательно изучая его. Внешне он ничуть не изменился, так что единственный способ проверить добился ли кузнец нужного результата — это ввязаться в бой и проверить все в деле. Что ж, думаю, в Рокусе у меня будет такая возможность.

      — Тебе пора… не знаю, свидимся ли мы снова, но на всякий случай, удачи тебе, <Александр>. Никому не позволяй решать за тебя, как жить и какому пути следовать, неважно, что думают другие, ведь решение принимаешь ты. И еще одно: остерегайся кинжала из черного металла, что хранит твой брат. Я сделал его из остатков металла, что остался после того, как меч был готов, и уже сто раз успел об этом пожалеть. Теперь лишь он может помочь богам завершить задуманное.


      — Я запомню это, — убрав меч в ножны и забрав особые зелья, что для меня приготовила <Лина>, я вышел из дома <Сесила>, не прощаясь ни с ним, ни с его очаровательной дочерью. Надеюсь, мне еще доведется встретиться с ними, но пока этого не произошло, у меня другая задача.