      Я с легкостью нашел обратный путь к нашему временному лагерю, где все было как прежде: <Рик> сидел у огня, <Минори>, укрытая теплым плащом, спала, удобно устроив голову на коленях у воина. Милая картина… Настолько, что захотелось позабыть обо всем, что с нами произошло и ждет впереди.

      — Ну, что там было? — тихо прошептал маг-молний, не отводя взгляда от потрескивающего костра и продолжая поглаживать девушку по спутанным золотисто-рыжим волосам. Не думаю, что он делал это осознано, скорее уж инстинктивно, чтобы чем-то занять руки.

      — Местный хозяин решил поговорить, — я подошел ближе к огню и опустился на холодный пол, напротив <Рика>. Как же я устал! Глаза слипаются, мысли путаются, а во всем теле невероятная тяжесть, от которой никак не избавится. Никаких сомнений в том, что волк сдержит обещание и позаботится о нашей безопасности, не было и это позволило мне расслабиться. Сейчас самое время вздремнуть, чтобы набраться сил, а еще было бы неплохо поесть, хотя, наверное, моя крыса давно уже остыла. Неважно. Еда есть еда.

      — И кто же это?

      — Волк…

      — Волк? — маг непонимающе смотрел на меня, ожидая подробностей.

      — Да, огромный волк с желтыми глазами, — неопределенно пожав плечами, я принялся жевать свой остывший ужин. А что я еще мог сказать? Расспросить о том, что же за божество сделало мне заказ, я не удосужился, да и вообще мало что смог выяснить. — Это местный хозяин и он позволил нам остаться в его храме. Более того, нас проводят до территории Сестер леса безопасным маршрутом.

      — И что все это бесплатно? — саркастично поинтересовался <Рик>, слегка повышая голос.

      — Нет, взамен я должен выполнить одну работенку, но ты не волнуйся, тебя это не касается.

      — Ошибаешься, — сквозь зубы процедил молодой мужчина. — <Минори> увяжется за тобой, а мне не останется ничего другого, кроме как последовать за ней, чтобы защищать.

      — Это твой собственный выбор. К тому же лучше выполнить просьбу местного хозяина, чем приносить ему жертвы. Сестру я бы не отдал, сам тоже умирать не собираюсь, оставался только ты.

      — Значит, волку приносили человеческие жертвы?

      — Угу, но нас это уже не касается, — зевнул я. Да уж, путешествовать с этим повелителем молний будет тем еще удовольствием. И я не мог его осуждать, он вырос совершенно в других условиях и был воспитан с этой глупой преданностью и пафосным благородством, так что взглянуть на мир моими глазами ему будет непросто.

      — Что за поручение дал тебе этот волк? — не унимался воин. Да когда же он, наконец, успокоится и уснет? <Надоел> уже! Сам не отдыхает и мне не дает!

      — Убить одного человека. Ты же не забыл, что это моя основная профессия, — ухмыльнулся я, вот только мой ответ не удовлетворит <Рика>.

      — И кого же именно?

      — Верховную жрицу <Светлоокого Люминоса>, — ответил я. К чему скрывать, ведь рано или поздно все рано все станет известно. Так пусть наш благородный воин подготовится к предстоящему делу, которого нам не избежать. Ну, мне точно. — Она кое-что украла у местного хозяина и теперь должна вернуть это.

      — И что, для этого обязательно её убивать?

      — Иначе никак, так что просто смирись. <Такова> плата за ночлег и безопасность и я обязан её уплатить, — вздохнул я. — Пойми, не в моих правилах нарушать данное слово. Это мой принцип, благодаря которому я стал одним из лучших в своем деле. И не надо мне заливать о том, что это не благородно и не достойно, а не то придется мне поведать тебе, друг мой, сколько заказов я получил от твоих собратьев, когда еще не был сослан в Проклятые Земли. Война — занятие далеко не благородное и зачастую, чтобы победить, приходится идти на подлость. <Такова> жизнь.

       К моему удивлению, <Рик> ничего не ответил, не стал возражать или вызывать меня на поединок, не последовало никаких обвинений и недовольства, словно молодой воин и сам начал понимать, что все не так просто, как он думал. Что ж, возможно, в скором времени с ним станет намного проще общаться.

      Я улегся на землю, как ни странно, но на душе было спокойно и легко, страх и нервозность отступили, и теперь я мог расслабиться. Странно, но в этом храме, который давно должен был быть разрушен, мне было уютно. Интересно, что за божество этот волк и кто поклоняется ему до сих пор? Зачем Кристе понадобился его клык? И как местный хозяин связан с Сестрами леса, а в том, что он связан, не было никаких сомнений. Столько вопросов… Надеюсь, утром хотя бы на часть из них мы получим ответы. Раз уж волк разрешил мне взять оружие и все, что мне может понадобится, что будет просто грех не воспользоваться ситуацией. Да и <Минори> хотела все здесь обследовать, так что, возможно, хотя бы имя местного бога я узнаю. Остается только дождаться утра и, конечно же, хорошенько выспаться. Силы мне еще понадобятся, да и о том, как подобраться к моей жертве, тоже стоит поразмыслить. <Криста> сильная магичка, к тому же умная женщина, которая не подпустит меня к себе близко, а это значит, что у меня остается два пути: либо «попасть к ней в плен» и таким образом подобраться к цели, либо попытаться сделать это незаметно. Сложно… Это будет один из самых трудных моих заказов… И дело не только в том, что цель сама по себе опасна и подобраться к ней невероятно трудно, а в том, что мне когда-то нравилась <Криста>… когда-то… Жаль, но убить её придется…