      Мы следовали за <Сержем>, уверенно идущим по извилистым коридорам дворца. Как ни странно, больше на нас никто не нападал и не пытался загнать в ловушки, вообще больше не происходило ничего странного и это напрягало меня. Когда все вокруг настроено враждебно, минуты тишины и покоя самые тяжелые, потому что все они наполнены ожиданием неприятностей. Так и сейчас все чувства были обострены до предела, я не доверял этому серому пройдохе, он уже предавал нас. Но сейчас у нас не было выхода, без его помощи, возможно, нам не удастся найти, ни ожерелье, ни амулет, а это был бы неприемлемо. <Минори> тоже была мрачной, что было ей не свойственно, ведьма явно о чем-то размышляла, готов поспорить она пыталась понять, почему так похожа на королеву <Арлин>. Это был действительно интересный вопрос, но меня больше волновало другое. Кем была эта женщина? Её появление в этих землях окутано мраком, к тому же по слухам именно она повинна в том, что эти земли стали Проклятыми. Очередная тайна, которая может нас уничтожить. К тому же, я должник <Сержа> и Черного шута, и это не давало мне покоя, им нужны мои профессиональные услуги, но вот кого я должен буду убить? Слишком много всего свалилось на плечи обычного убийцы. Я даже перестал думать о мести, сейчас эти мысли казались такими незначительными и глупыми, но если бы не моя жажда мести, ничего бы этого не было.

      - Пришли, - промурчал <Серж>, указывая лапой на одну из комнат.

      - Я пойду первым, - достав меч из ножен, я осторожно приоткрыл дверь. На первый взгляд все выглядело спокойным, так что я дал знак <Минори> следовать за мной.

      Это спальня была просто огромной, даже по сравнению с другими комнатами дворца, и если честно, я не так себе представлял комнату королевы. Стены были обклеены изумрудно-зелеными обоями с золотым рисунком, на потолке красовалась хрустальная люстра, со множеством горящих свечей, а на полу расположился пушистый бежевый ковер с длинным, мягким ворсом. Мебель в комнате была изготовлена из редчайшего черного дерева, все было строго и с безупречным вкусом. В такой комнате могла бы жить умудренная годами женщина, мать семейства, но никак не молодая девушка, какой была королева. Хотя, может, я предвзято отношусь к женскому полу?

      <Минори> медленно подошла к трюмо, стоящему около кровати. Чинно присев на мягкий пуфик, взяла в руки расческу и начала приводить в порядок свои, спутавшиеся за время путешествия, волосы. Серые глаза затуманились, от чего казалось, что в этой комнате осталось только тело девушки, а душа, где-то далеко. Все это мне не нравилось, мало того, что её душа растворяется в <Райнере>, так еще и сущность королевы проявляется. В том, что это была именно она, я не сомневался. Ведьма тем временем закончила заниматься волосами и начала уверенно открывать шкатулки и ящички у зеркала, доставая оттуда какие-то тюбики и склянки в которых, судя по всему, была косметика.

      - <Минори>!

      Ведьма никак не отреагировала, словно меня здесь нет, девушка продолжала заниматься своим делом, подкрашивая глаза и губы, теперь она еще больше походила на <Королеву <Арлин>>, которую я видел в бальном зале. Довольный <Серж> запрыгнул на колени ведьмы, умиротворяющее мурча. Так вот, что он задумал! Знал ведь, что нельзя ему доверять! Но ничего, главное, что он привел нас в первой цели, а дальше мы с <Райнером> разберемся. В любом случае, я не позволю малышке раствориться в чужой сущности.

      - <Райнер>! – зарычал я, тряся девушку за плечи. – <Райнер>! Некогда прохлаждаться, у нас проблемы!

      - Ошибаешься, - зашипел кот, выгибая спину дугой и распушив хвост. Он явно был не доволен тем, что я потревожил его и <Минори>. – Так должно быть! Королева должна вернуться!

      - Обойдешься! <Райнер>!

      Но маг не приходил, видимо то, что произошло в лаборатории, вконец измотало его. Причем настолько сильно, что он не в состоянии был взять под контроль тело. Но и оставлять все как есть нельзя, иначе мы просто рискуем потерять <Минори>. Мне не оставалось ничего другого, кроме как вырубить девушку.

      -Ты что творишь?! - не унимался серый комок шерсти, впиваясь острыми когтями мне в ноги, он явно был недоволен тем, что я вмешался в происходящее.

      - Спасаю <Минори>, - рыкнул я, отбрасывая кота в сторону, - И не смей к ней приближаться, а то исполню свою угрозу и все-таки оторву тебе хвост.

      Кот недовольно фыркнув, отвернулся от меня, но все же, я видел, как он бросал взгляды на девушку, которую я уложил на кровать. Я начал рыться в вещах королевы, выкидывая содержимое полок, шкафов и ящичков на пол. Искомое нами ожерелье могло быть где угодно, но я его найду. Открыв один из резных шкафов, я обнаружил множество шкатулок.

      - Наконец-то, - улыбнулся я, обнаружив, что ларцах хранятся украшения. Все они были прекрасны и явно очень дорогие, драгоценные камни, необыкновенной огранки, изящные ожерелья, кольца, браслеты, тиары. В моих руках были несметные богатства, что-то внутри меня требовало взять все это себе. Но все же, я безжалостно бросал драгоценности на пол ища одно единственное ожерелье, что видел на шее королевы <Арлин>, во время призрачного бала. Мои труды были вознаграждены, я нашел искомое, но останавливаться на достигнутом не собирался. Кто знает, может быть, сегодня мне повезет, и я смогу найти амулет. Хотя это было маловероятно, но проверить стоило. Раскидывая вещи королевы по полу, я продолжал поиски, но на этот раз мне не повезло. Судя по всему, магические артефакты <Арлин> хранила в другом месте.

      - <Райнер>! – я подошел к лежащей без движения, бледной девушке. Сейчас нам было просто необходимо призвать <Аранию>, в надежде, что её подсказка поможет нам в дальнейших поисках. – <Райнер>! Приходи в себя!

      Порывшись в сумке ведьмы, я обнаружил бутылочку с желтой жидкостью, насколько помню, именно это снадобье придает сил, к тому же оно обладает отвратительным вкусом и резким запахом. Так что, магу придется почтить меня своим обществом. Надавив на челюсти девушки, я влил в приоткрывшийся рот, содержимое склянки. Спустя мгновение она поморщилась и открыла глаза, внимательно присмотревшись к лицу девушки, я с облегчением вздохнул, передо мной был именно <Райнер>.

      - Какая гадость! – закашлялся маг, злобно сверля меня взглядом, на что я лишь усмехнулся. Главное, что результат достигнут, а остальное не имеет значение.

      - Зато полезная. Я нашел ожерелье, что просила твоя богиня, - я продемонстрировал магу украшение, от чего его глаза засверкали восторгом. <Райнер> выхватил ожерелье, внимательно рассматривая его.


      - Оно великолепно! Ты даже не представляешь, какая сила в нем сокрыта.

      - Неважно, - отмахнулся я, - <Зови <Аранию>>, она обещала помощь в обмен на эту красоту.

      - Я помню, помню. – <Маг> продолжал любоваться ожерельем. Не выдержав, я слегка треснул его по голове, приводя в чувства.

      - Тебе что, хочется остаться в теле <Минори> насовсем?

      - Нет, - <Райнер> тряхнул головой, приходя в себя, похоже, он сам не понимал, что на него нашло. – Ты прав, нужно поторопиться. Что-то странное происходит с нашим телом. Думаю времени у нас меньше, чем мы предполагали.
