      За разговором, мы добрались до небольшого водоёма. Как раз то, что нужно. Наконец-то можно привести себя в порядок и смыть с себя всю эту грязь. Оставив <Минори> разводить костер, я направился прямо к воде. Какое облегчение, наконец-то чувствую себя человеком, а не грязным животным!

      Выбравшись из воды, я натянул чёрные штаны и серую рубаху, снятые с одного из трупов. Кожаные сапоги были велики, но, как говорится, выбирать не приходится. Все лучше, чем грязная роба. <Магичка> искоса поглядывала меня, сразу вспомнился её возмущенный взгляд, когда я стаскивал одежду с мертвеца. Глупая, она еще не поняла, куда попала. Опустившись на землю рядом с ней, я уставился на танцующие языки пламени.

      — Может, всё-таки расскажешь, от чего сбежала? — я надеялся, что на этот раз <Минори> не станет отмалчиваться.

      — Зачем тебе это? — её голос был такой холодный и безжизненный… неужели всё настолько страшно? Я усмехнулся. Определенно мне везет, <Магичка> попалась с тёмным прошлым.

      — Я должен знать, с чем придется иметь дело. Ты же собираешься вернуться?

      — Если смогу, — девушка неотрывно смотрела на огонь, заплетая длинные волосы в косу. Это занятие её явно успокаивало. Я терпеливо ждал, в надежде, что она все-таки решиться рассказать свою историю. Молчание стало угнетать, а магичка по-прежнему бессмысленным взглядом смотрела на языки пламени. Похоже, я так и не дождусь ответа, значит нужно заняться делом. Ржавые, тупые железки, которые приговоренные, напавшие на <Минори>, наверняка считали мечами, никуда не годились.

      Достав кандалы, я начал соединять короткие металлические цепи между собой — это была нелегкая задача, но я все же справился с тугими звеньями. Завязав на конце получившейся метровой цепи узел вокруг увесистого камня, я довольно улыбнулся. Неплохой кистень, на первое время сойдет, а дальше надо раздобыть оружие получше. Я поднял взгляд на магичку, она по-прежнему сидела без движения, уставившись в одну точку. Это безумно злило, так не может продолжаться дальше, ведь нам предстоит провести вместе не один день! Я должен знать с кем имею дело, иначе мне нет смысла сопровождать её.

      — Если будешь и дальше молчать, у нас с тобой ничего не выйдет, — я все еще надеялся, что она заговорит, и что безумие в её глазах мне просто почудилось.

      — Всё очень сложно.

      — Простых историй не бывает, — усмехнулся я, наконец-то она решила заговорить, теперь главное не позволить ей вновь замолчать. <Минори>, склонив голову на бок, подняла на меня свои серые глаза, такие по-детски наивные, что я поразился. Интересно, сколько ей лет?

      — Семья <Акеро> очень влиятельна, поскольку в ней всегда рождаются только маги, — девушка плотнее закуталась в плащ и поближе придвинулась к костру, — но это не везение и не случайность. Каждый, кто становится во главе семьи, начинает заниматься селекцией, — магичка поморщилась при этих словах, — знаешь, как животных случают для лучшего потомства, так и с нами.

      — Это нормально, — я подбросил хворост в огонь, — многие благородные семьи занимаются тем же самым. Любовь это сказки для глупых девиц, на самом деле все браки заключаются только ради выгоды. Не важно, из какого ты сословия.

      — Согласна. Вот только цели у моей семьи весьма специфические.

      <Минори> опять замолчала, а я пристально всматривался в бледные утонченные черты лица изучая мою спутницу, девушка явно пыталась подобрать слова, чтобы продолжить разговор.

      — Ты слышал о <Повелителе> могил?

      — Великий правитель загробного мира, тот, по чьей воле восстают мертвецы, — усмехнулся я, — очередная сказка, чтобы пугать маленьких детей и держать в узде толпы необразованных нищих.

      <Магичка звонко> рассмеялась, а в серых глазах наконец-то заискрилась жизнь.

      — Это не так, он действительно существует. <Акеро> всегда преданно служили ему, но за все нужно платить, и за его благосклонность тоже.

      — Так твоя семья занималась селекцией достойной повелителя жертвы?

      — Да. Вот только мне не очень-то хочется прощаться с жизнью. А здесь я наверняка найду то, что сможет защитить меня от семьи и гнева Повелителя могил.
Я запустил руки в свои волосы — все усложнялось. Девчонка не вернется пока не найдет, то что её защитит, а без нее я вряд ли смогу вернуться.

      — Ты хоть знаешь, что искать? — хоть я и не хотел, но в моем голосе слышалось неприкрытое раздражение. Девчонка обреченно вздохнула, по-прежнему смотря на огонь.

      — Проклятые земли не всегда были такими, когда-то это было процветающее государство, ходят слухи, что у королевы <Арлин> был амулет, который мог подчинить даже Повелителя могил.

      — Хочешь найти его?

      — Я просто хочу жить, и это пока что мой единственный шанс. Неважно сколько людей пострадает, я просто хочу жить! Разве это преступление?!

      Ну и что мне теперь делать, единственный человек, который может мне помочь вернуться в большой мир, ищет опасный артефакт. Более того, её наверняка попытаются вернуть, и в лучшем случае это будут родственники, а в худшем сам <Повелитель> могил заявится за своей жертвой. Все мои планы могут разрушиться, но пока что это девчонка мне нужна, а значит, придется её защищать и оберегать. Кто знает, может, удастся еще, и поживиться в столице, недаром же сильнейшие маги стремятся сюда. Хотя… не сомневаюсь, я еще не раз пожалею об этом решении.

      — Значит, нужно найти столицу, наверняка нужный тебе артефакт там, — закинув руки за голову, я улегся на белесую траву, намереваясь немного вздремнуть, — будем дежурить по очереди, разбуди меня в полночь.

      — А почему я первая? — опять эта детская обида в голосе.

      — Потому что ты не сможешь просидеть до утра и не уснуть, а до полуночи легко справишься.

      <Магичка> недовольно хмыкнула, но спорить не стала.

      — <Минори>, — я повернулся на бок, всматриваясь в скрытое в полумраке лицо девушки, — сколько тебе лет?


      — С какой целью интересуешься? — усмехнулась магичка.

      — Просто интересно. Иногда мне кажется, что ты еще ребенок.

      — Мне уже двадцать — обиженно фыркнула девушка, отворачиваясь в сторону.

      — Постарайся не заснуть. Если будет совсем невмоготу, разбуди меня.

      Устало закрыв глаза, я старался отогнать навязчивые мысли о том, что нам предстоит. Мне нужно поспать, хотя бы немного, а на то, чтобы продумать план у меня будет время до рассвета.