      Так вот в чем дело, подумать только, я начал думать, что схожу с ума, а это просто морок. Это принесло облегчение, но с другой стороны, кто-то смог проникнуть глубоко в мои воспоминания и воссоздать особняк, в котором я вырос, а это уже далеко не хорошо. Осознание того, что в мою голову нагло забрались, безумно злило, но я не мог понять, как <Минори> не заметила подмены. Опять вопросы. Голова начинала болеть от всего этого, хотелось биться головой об стену, чтобы прийти в себя и хоть как-то привести мысли в порядок.

      - Кто ты? – я смотрел на <Морайя> и понимал, что этот человек, если, конечно, это человек, не может быть нашим старым знакомым. Ржавый рыцарь никогда не снимал при людях доспеха, а этот снял шлем.

      - Это не имеет значения, - мурчащим голосом проговорил наш проводник, и это выдало его. Я где угодно узнаю эту интонацию, только один серый пройдоха так говорил. Что ж, ему придется ответить на все вопросы, что у меня накопились.

      - Знаешь, котом ты мне больше нравился, - усмехнулся я, наслаждаясь тем, как скривился рыцарь, он явно не думал, что будет узнан.

      - Узнал таки, - тело мужчины окутала легкая сизая дымка и через мгновение, перед нами предстал <Серж> во всей своей пушистой красе. Кот вальяжно прошелся по комнате, которая на глазах менялась. Теперь ни осталось ничего общего с моим домом. Кот же запрыгнул на небольшой диванчик и высокомерно посмотрел на нас с <Райнером>.

      - Тебе придется объясниться, - маг оскалился, было видно, что у него руки чешутся оторвать этому мерзкому животному хвост. И должен признать я был бы и сам не прочь присоединиться к расчленению этого предателя.

      - И что же вы хотите услышать? – усмехнулся кот, вылизывая лапу, исподволь бросая на нас презрительные взгляды. - Вы все равно никогда не сможете понять, что из сказанного мной, правда, а что вымысел. Так какой смысл тратить время и разговаривать с вами? Люди не способны понять великий замысел этого мира, вы хватаетесь за свои жалкие жизни, не видя всей картины происходящего.

      - Хорошо, пусть так, - усмехнулся маг, которого казалось, забавляла самоуверенность и надменность нашего пушистого проводника. – Тогда назови причину, по которой мы не должны оторвать тебе хвост, за твои делишки.

      - Зачем же так грубо, - <Серж> настороженно смотрел на нас, готовый в любой момент дать деру. Можно подумать, я позволю ему улизнуть, пусть даже не мечтает.

      - Кто твой хозяин? И что ему надо от <Минори>, и постарайся говорить так, чтобы я тебе поверил. – Ну вот, похоже, я снова в форме, опять голос стал твердым и холодным, а в глазах обещание всех мук ада. Даже <Райнер> нервно вздрогнул от моего вида. А что он ожидал от убийцы, я на многое способен и запугивать тоже.

      - Что ж, я попытаюсь объяснить вам так, чтобы вы поняли. – Кот презрительно фыркнул, всем своим видом демонстрируя, что мне не удалось его испугать. Вот только судорожный блеск в зеленых глазах, выдавал этого пушистого пройдоху. А <Серж>, тем временем продолжил свой рассказ.

      - У меня нет хозяина, я просто сотрудничаю с разными личностями, за что получаю свою выгоду. И сейчас тот, на кого я работаю, хочет получить ведьму. Скажу сразу, это не Повелитель могил, не <Арания>, с которой вы уже встретились, и вряд ли покровитель девчонки. Больше я вам ничего не скажу. Хотя нет. Скажу еще одно, у всех своя выгода в этом вопросе, но для всеобщего блага, будет лучше извлечь <Райнера> из тела девчонки.

      - А как же <Светлоокий>?

      - Я вас умоляю, - промурлыкал <Серж>, потягиваясь, - неужели вы думаете, что ему есть дело до всего этого? Я со многими сотрудничаю, не только с дарующим свет.

      Я не сомневался в том, что кот говорит правду, он ведь по сути дела ничего не сказал, только нагнал туман. Сейчас он говорил не для меня, а для <Райнера>, ведь он мечтал получить свое тело, а значить мог стать союзником <Сержа>.

      - И кто при этом должен умереть? – оскалился маг, насмешливо глядя на кота. Похоже, не только я понял замысел <Сержа>, ведь он ничего не обещал, просто намекнул на то, что <Райнер> и <Минори> разделятся, но больше ничего. В любом случае я был рад, что маг не повелся на уловки кота. Пусть я и недолюбливаю его, но все же, <Райнер> интересный человек и бывает крайне полезен. Когда все закончится, возможно мы даже продолжим общаться.

      - Так даже не интересно, - фыркнул <Серж>, отворачиваясь в сторону, - вы слишком умные для людей.

      - Придется все же хвост тебе укоротить, - печально вздохнул я, доставая кинжал.

      - Ну, зачем же? – Кот недовольно смотрел на нас. – Хорошо, расскажу побольше. Проклятые земли, слишком долго пустуют и не приносят пользы. Здесь развелось много очаровательных тварей, а то, какие заклинания и проклятия изобрели здесь магии, и просто бесподобно. Это место готово к возрождению, и сейчас на кону то, каким это место будет.

      - Я так понимаю, Повелитель могил, твой наниматель и покровитель <Минори>, имеют свое представление о том, как именно должно выглядеть возрожденное королевство. – Я пристально смотрел на кота, прекрасно понимая, что прав. Как же все сложно, только вмешательства богов не хватало. И как только я в это все ввязался? Почему не нашел другую ведьму или мага, или не обосновался в одном из городов? С каждым днем все сложнее и сложнее.

      - Готов спорить, что не только они, - <Райнер> уселся на полу, он так же как и я был погружен в невеселые мысли. Он прекрасно понимал, что не только жизнь ведьмы в опасности, но и его. - Нужно найти амулет и подходящее для меня тело. Чем скорее мы решим нашу маленькую проблему, тем лучше. Не хватало еще, чтобы боги начали действовать открыто.

      - Что будем с хвостатым делать? – я поднял недовольного кота за шкирку, в его глазах, был виден страх.

      - Запрем, - <Райнер> прочитал заклинание, в <Серж> оказался заключенным в крепкую птичью клетку, - блохастый может нам еще пригодиться.

      - Я не блохастый, я, между прочим, благородных кровей, - фыркнул кот, осматривая свой новый дом, на неопределенное время.

      - Это не имеет значения, если что вспомнишь, только позови, - усмехнулся я, - и тогда кто знает, может, получишь мисочку молока. А нам пока нужно все объяснить <Минори>.


      - Она все слышала, так что истерики не будет, - пожал плечами маг, отдавая власть над телом девушке. И снова передо мной была ведьма, она виновато смотрела на меня своими серыми глазами. Девчонка знает, как на меня воздействовать, не могу я на нее сердиться, когда она вот так на меня смотрит.

      - Все нормально, просто доверяй мне чуть больше, - я обнял девушку, осторожно поглаживая её по голове. Ну почему все так сложно?

