      Когда жёлтый лист коснётся земли, открывай глаза. Глотни этот терпкий ледяной ветер, нырни в него с головой, захлебываясь восторгом и диким пьянящим чувством свободы.
      Она крепче вина, она жарче любви, она желанней всего.

      Мальчишка, одуревший от мгновенной вседозволенности, крепко жмурится на несколько бесконечных секунд. После распахивает огромные золотисто-карие глаза и шагает прямиком в бездну. И летит, словно птица, ласкаемый всеми встречными ветрами, заливисто смеется вместе с ними. Танцует в вихрях сверкающих солнечных лучей, устремляясь всё глубже в небо.
      И музыка, звенящая со всех сторон, становится осязаемой. Она держит крылья крепче любого клея, и никаким огнем не опалить этих восхитительных перьев.
      Осенняя пестрота кружится и вовлекает в свою устало-счастливую быль, затмевая весь мир собой. <Старик> улыбается во сне, хватая воздух ртом, потому что счастья так много, что в нем, кажется, действительно можно утонуть. И он тонет, расслабляясь всем телом, позволяя стихии вести себя в ослепительную даль. Тяжелое тело идет ко дну, но сознание, сияя небывалой чистотой, рвется к облакам, смешивается с ними и блаженно тает в предрассветной дымке.

      Этот бокал ещё не допит, мой мальчик, пусть и погасли свечи.‎ Будут еще чудеса, только верь мне. И если присмотреться, ты сможешь выцепить тень моей усмешки в дрожащем свете последнего горящего фонаря.