      Сидела бы и дальше, отстукивая причудливые ритмы на клавиатуре верного видавшего виды ноутбука, да только и дальше игнорировать навязчивые трели дверного звонка, стук и веселые угрозы незваного гостя было нельзя. С усталым вздохом сохранила документ и все-таки пошла открывать. <Макс>, растрепанный и счастливый, с порога всучил мне пакет, набитый угощениями, зашел в дом и безо всяких приветственных ритуалов затараторил:
      - Нет, ты представляешь, с этими ветрами никакого сладу нет! Приглянулся им, значится, мой шарф, так они меня едва на нём не подвесили, пытаясь отобрать. Еле отбился!
      Смеется, а сам уже сбросил ботинки, убрал пальто в шкаф, забрал пакет и по-хозяйски прошел на кухню. Знает, чёрт, что сейчас я не буду спорить. Договор есть договор - если открыла, значит рада. Да только не открыть ему, когда он пришел, еще ни разу не вышло. Специально проверяла - будет биться в дверь хоть ночь на пролет. Даже не обидится. Хотя, кто бы говорил, сама такая же. Не знаю даже, кто кого придумал раньше, да только случились оба и все тут!
      - А еще я видел у подъезда кошку. Смешная такая - постоянно меняет цвета. Уже не раз её тут замечал, так она то рыжая, то полосатая, а сегодня вообще лазурная! Говорю тебе, возьми её в дом. Тебе только такая и нужна.
      Мычу что-то в ответ, а сама пытаюсь понять, в каком мире я сейчас нахожусь. Через минуту поплывший по квартире запах кофе и специй расставляет всё на свои места. Всё правильно: я дома, сказки под подушкой, <Макс> у плиты, кофе в турке. Наконец позволяю себе расслабиться и даже закурить.
      - О, ты уже со мной? Хорошо, - кивает понятливо. Как же хорошо иметь такого друга, которому ничего не нужно объяснять. Сам такой же, понимает. - Я пришел тебе рассказать одну важную вещь. А тут ветры, кошки... неразбериха какая-то.
      Разлив кофе по чашкам ставит одну мне, сам со второй привычно приземляется на подоконник и, наконец, умиротворённо улыбается.
      - Знаешь, я тут подумал: вот есть у тебя твои сказки. А что бы ты делала, если бы у тебя не было меня?
      - Придумала бы, - пожимаю плечами. Очевидно ведь.
      - А если бы не придумывался? Ты же знаешь, я могу быть упрямым. Вот уперся бы и не придумывался бы ни в какую. Что тогда?
      Делаю глоток и задумываюсь. Действительно - что тогда? Ну уж нет, не поддамся я твоим уловкам.
      - Тогда ты бы нашелся где-то в другом месте и придумал бы меня. Что ты глупости говоришь, как будто мы можем быть порознь, - ворчливо отвечаю. - Ты сам это говорил: одна душа на два тела не может быть, а если уж случилась, то никак иначе, кроме как вместе.
      Он важно смотрит на меня и медленно кивает. Узнал свои же слова. Потом деловито встает и уходит, чтобы через минуту вернуться с моим ноутбуком.
      - Я почитаю, - не спрашивает даже. Сообщает. Хочешь, не хочешь, а прочитает. На какое-то время воцаряется тишина. Я курю, он внимательно вглядывается в слова на экране. Спустя, кажется, вечность откладывает компьютер и пристально смотрит на меня.
      - Неплохо. А почему там нет меня?
      - Надо же мне хоть где-то от тебя отдохнуть, - пытаюсь изобразить надменную ухмылку, но через мгновение мы начинаем хохотать вдвоем. Тоже мне, глупость какая. Отдохнуть ей надо, видите ли!
      Уж я-то наверняка знаю, где он прячет свою смешную шляпу и куда он исчезает на короткое мгновение при наступлении сумерек.