13
-Сёстры, час настал! Сегодня самый подходящий вечер для того, чтобы добыть силу, и у нас всё готово.
-Значит, сегодня мы вернём былое величие?
-Верно, сестра.
-Начнём!
-Именем матери всех ведьм, мы приказываем: темнота поднимись, тень поднимись, и стань на службу своим повелительницам! – ведьмы стояли в кругу. В центре была начерчена пентаграмма. Их голоса громом разносились по комнате и отбивались от каменных стен. Над Мэджиксом сгущались тучи…

-Быстро же закончились каникулы.
-Да, завтра на уроки…
-Зато <Хэлси> хорошо, ей в школу не идти.
-Если ты думаешь, что жизнь принцессы такая уж лёгкая, то ты глубоко ошибаешься, - сказала <Стэлла>. – Это я тебе, как эксперт говорю.
-А я рада за неё. Теперь <Хэлси> с родителями, где ей и место. Я думаю, она это заслужила, - произнесла <Тана>.
-Вот только родители у нее… Даже не извинились за то, что продержали нас битый час в подземелье, - начала <Стэлла>.
-Успокойся. Твоё величество переживёт. Тем более, что мы всё таки нарушили запрет.
-<Майя>, а что ты такая тихая? Что-то случилось? – обеспокоено спросила <Тана>. Подруга тихо сидела в уголку и не участвовала в общей беседе.
<Майю> не отпускал недавний сон. Был ли это сон или это было наяву. Если это просто сон, игра воображения, то она могла бы со спокойной душой его забыть, но девушка сама не верила в то, что это мог быть просто игра воображения… Также она не знала, стоит ли рассказывать о нём подругам. Может они воспримут это как помешательство и просто засмеют её? Девушка ведь уже пыталась рассказать подругам о том, что видела, и они отнеслись к этому очень не серьёзно. Но произошедшее было нелегко держать в себе.
-Ну, хорошо. Только пообещайте, что отнесётесь к сказанному мной серьёзно, не как в прошлый раз, - девушка с укором глянула на <Стэллу>.
-Конечно.
<Паладина> поведала подругам весь свой сон.
-Всё чаще и чаще голос приходи ко мне по ночам. И каждый раз он просит меня об одном и том же. А недавно он говорил что-то о нотах. Как я поняла, это должно помочь мне в поисках.
-Скорее всего, это было психологическое послание. Кто-то хочет связаться с тобой. Я читала о таком явлении. Так что ты не параноик.
-Но кто это был? Для меня это очень важно, но я не знаю даже с чего начать. – Сквозь приступы слёз проговорила девушка. – Говорят, что человек становиться человеком, когда знает свои корни, своё генеалогическое древо до, как минимум, четвёртого колена. Я даже не знаю своих родителей!
Ты помнишь, что именно он говорил?
-Семь нот радуют слух там, где нота молчит в веках… или что-то вроде этого…
-У тебя возникают какие-то ассоциации?
-Не особо, но отец <Хэлси>, король <Бенедикт>, говорил, что-то о ноте… Этот голос говорил, что ответит на все мои вопросы… Вот я и думаю, может это всё не просто сон? Не просто фантазия моего воспалённого мозга… Может… есть кто-то, кто приходит ко мне во снах, тот, кому нужна моя помощь?
-Значит, нужно его найти!
-Да ну, брось. Голос приходит во сне, рассказывает, как и что делать… ещё бы красную ковровую дорожку простелил… Слишком идеально,- скептически проговорила <Майя>.
-Малышка, давно пора привыкнуть, здесь всё бывает, - <Стэлла> обняла подругу.
-На меня столько всего навалилось. Я узнала, что я паладина. Мои родители, мне не родные. Весь мир, всё, во что я верила, рухнуло в один миг. Это очень страшно - жить, не зная, кто ты. Это меня очень угнетает,– она поведала подругам о том, как попала к своим приёмным родителям. – Кроме того, мне кажется, что я непрерывно связана с чем – то великим, но с чем…
-Ну – ну, <Майя>, не плачь. Все твои вопросы имеют справедливую основу. И ответы на них ты сможешь найти в самое ближайшее время. Мы ведь с тобой. – Успокаивала её <Тана>.
-Бедняжка… Сколько тебе пришлось перетерпеть за последнее время…
-Я думаю, стоит попробовать разгадать ребус с нотами…
-Хм… семь нот…
-Лично мне на ум приходит только музыкальная азбука. Семь элементарных нот, - проговорила <Майя>.
-Радуют слух...
-Наверное, ноты складываются в мелодию и радуют слух… - предположила <Тана>.
-Да, но что значит «нота молчит в веках»?
-Может, это место, где нет музыки? Или, где она запрещена?
-Но как мелодия может играть, радовать слух, а нота, из которой эта мелодия состоит, молчать? Это же парадокс.
-Почему-то, мне вспоминается рассказ короля <Бенедикта>, отца <Хэлси>… - задумчиво проговорила <Майя>.
-О чём ты?
-Ну… он тоже говорил о каких-то нотах… С коре всего, это просто мысли в слух… Не берите в голову.
-Если на то пошло, то король говорил не о нотах, а о <Нотте> – давно потерянном и мёртвом королевстве, которое покоится во льдах со времён Великой Скорби… - начала пояснять <Стэлла>. – Хотя постойте… Эврика! <Нотта> всегда считалась колыбелью истинной мелодии и гармонии. Жители этой планеты обладали особым слухом. Музыка была сердцем планеты и поддерживала жизнь на ней…
-Ну и?
-После нападения ведьм, планета погибла, и музыка на ней умолкла навсегда.
-И что с того-то?
-Да как вы не понимаете?! Ч то, если в послании имеется не нота, а <Нотта>. Всё сходится. Неизвестный точно указывает место своего заточения!
-Не хочу говорить этого, - с недовольным видом начала Экс, - но, <Стэлла>, ты гений!
-Спасибо. Удивлена, что вы только это заметили.
-Что-то я не пойму, - начала <Тана>, - вы предполагаете, что «тайный голос в ночи» сидит взаперти в огромной морозилке, именуемой <Нотта>?
С нагромождением этих загадок, атмосфера в комнате накалялась. Сейчас же все взорвались хохотом.
-Что? – не понимала девушка. – Что я такого сказала?
-Я бы не обратила внимания, если бы такое отмочила <Стэлла>, - сквозь приступы хохота старалась объяснить <Майя>. – Ну, ты даёшь.
-Так что ты думаешь делать, <Майя>? – спросила <Стэлла>, когда все более-менее у покоились.
-А у меня есть выбор? Я хочу отправиться туда и найти этого человека. Может, он правда знает что-то о моём прошлом. Жить в неведении – это мука. Я не знаю, как и когда, но я найду его, голос из моих снов…
-А ты не думала, что это может быть опасно? Я имею ввиду, что ты не знаешь, кто с тобой говорит и что ему надо, - предположила <Стэлла>.
-Кто бы он ни был, он что-то обо мне знает. А для меня любая информация дорога.
-Ну как знаешь…
-<Майя>, что бы ты не решила, мы всегда готовы тебе помочь. Ведь мы друзья. Верно, девчонки?
-Да, конечно.
-Спасибо вам большое.
14
Как известно, лучшее время для воров – ночь.
Огни давно погасли. Стояла тёплая сентябрьская ночь. Альфа тихо спала, освещённая мягким светом луны. Вдруг, посреди Главного холла возник сгусток тумана. Он быстро начал материализоваться и вскоре, вместо сгустка тумана стояла фигура девушки. От неё исходило мягкое сияние, а всё тело было покрыто светящимися в темноте рунами. Тело незнакомки было почти прозрачным, как призрак и излучало мягкий пастельный свет. Это свечение, хоть и имело такой приятный цвет, но было каким-то вязким и мрачным. Незнакомка мягкой, бесшумной походкой направилась в спальный корпус. Словно призрак, она вошла в одну из комнат, где мирно спали ученицы. На двери значилось: <Майя>, <Стэлла>, <Хэлси>, <Тана>, Эксплоссиона. Ночная гостья уверенно вошла в первую дверь. Ею оказалась комната <Таны> и Экс. Девушка встала посреди комнаты и вскинула руки вверх. Затем из её уст полились слова, слова чёрного заклинания. В голосе слышался звон бубенчиков и одновременно шипение змеи. Казалось, будто несколько звуком сплелись в один. Это звучал язык магов, язык давно забытых деяний…

Слова разносились по комнате, наполняя её тёмной энергией. Вокруг тел спящих девушек образовалась тёмная аура, которая активировала трансформацию, и они во сне облачилась в боевые доспехи паладины. Прежде такого не случалось, потому, что во сне человек себя не контролирует, и сонное сознание, подпитываемое мощной энергией представляет немалую опасность. То, что произошло дальше, не укладывалось ни в какие рамки. Под действием чар, крылья отсоединились от тела, как у хрупкой беззащитной бабочки, и оказались в руках ночной гостьи.
Та же участь постигла и <Стэллу>, но когда очередь дошла до <Майи>…
Ночная посетительница стояла у изголовья паладины и уже начала читать змеиное заклинание. Вокруг <Майи> образовалась тёмная аура, а по комнате летали искры, когда девушка пошевелилась и открыла глаза. Спросонку, паладина не поняла, что происходило, но почуяв чёрную магию, рефлекторно сложила руки для защиты. Между её ладоней загорелся огонёк… но было поздно… Странная посетительница уже безжалостно сжимала в руках два маленьких крылышка. Ночная гостья разразилась зловещим хохотом и растворилась в пространстве…
На шум прибежали подруги, но в комнате было тихо. Так тихо, словно всё им просто приснилось… Некоторое время девушки стояли, не двигаясь.

-Не знаю. Меня больше интересует то, что ему было нужно.
-По-моему, это была девушка.
-Интересно знать, как она сюда попала. На школу каждую ночь опускают купол.
-А у меня одной какое-то странное ощущение?
-О чём ты?
-Какая-то пустота… Сейчас проверим, – <Майя> провела рукой в воздухе, но ничего не произошло. – Кто бы это ни был, она забрала наши силы, - слова прозвучали, словно приговор.
-Что?!
-Да что ты несёшь?! Этого не может быть! Ни одна сила не способна отобрать волшебную энергию у паладины. Это нонсенс! – воскликнула <Стэлла>. Она подняла руки вверх и изобразила фигуру круга в воздухе… но ничего не произошло. – Что за…
-Наша сила… Её нет…
-Это правда… Теперь мы просто люди.
-Но, что же нам делать?! Нельзя всё так оставлять.
-Может, стоит пойти к директрисе? Она поможет!
-Вот так, посреди ночи?
-Да, а что? Случилось ЧП. Не каждый день у паладин силы воруют. На сколько я знаю, это вообще невозможно.
-Да! Мы это сделали! – воскликнула <Алхимия>.
-Что дальше?
-Теперь, через столько лет, у нас развязаны руки.
-Вот только я не поняла, где была пятая, и почему мы заменили её первой попавшейся?
-Да… Здесь я немного просчиталась. Нужно было убедиться, что всё готово, но какая разница. Победителей не судят. Для заклятия одинаково, какого рода будут поглощённые силы, главное, чтобы это были паладины. Теперь, пришло время кое-что изменить в этом месте…
