На следующий день <Мэтт>, <Кайл>, <Джастин> и <Алан> покинули дом <Линдомов>. Паладины же остались немного погостить. Каникулы были в самом разгаре. Девушкам не доводилось скучать. <Майя> с подругами часто ходили на пляж, за покупками, гуляли по городу. Даже домашняя работа, которую они полностью взяли на себя, приносила удовольствие. <Майк> и <Молли> не могли нарадоваться счастью своей дочери.
Был жаркий летний день. Паладины пришли на пруд. <Санокай> был с ними. <Майе> еле удалось уговорить его. Упёрся, как осёл: «Не пойду, не хочу вам мешать. Что я буду делать в вашем женском коллективе» и всё тут. Последним аргументом <Майи> были слова: «Не хочешь купаться, хоть проветришься, когда будешь нам коктейли таскать». И это сработало.
Вода была тёплая. <Санокай> долго упирался, но телекинез <Майи> заставил его поменять мнение, и после того, как его просто швырнуло в воду с берега, он бросил свои детские капризы и веселился с остальными. За развлечениями пришло время, когда <Майя> напомнила брату чего он пришёл, и <Санокаю> волей-неволей пришлось выйти из воды. Он пошёл к ближайшему киоску, которых здесь было много, за напитками.

- Привет, красавчик, - у высокой сосны стояла симпатичная брюнетка в белом купальнике. Её длинные волосы, заплетённые в косу, слегка покачивались на ветру. До торговых палаток было ещё далековато. В этом месте было пустынно.
- Что ты здесь делаешь, одна? – девушка подошла ближе.
- Тебя жду, - незнакомка приблизилась слишком сильно. Парень попытался отстраниться, но не смог пошевелить ни рукой, ни ногой. Их носы соприкоснулись. – Всё былое возвращается, - произнесла девушка, глядя ему в глаза, а затем впилась в его губы поцелуем. Её губы были без преувеличения ледяные, и этот холод стал медленно распространяться по его телу, окутывая сознание. Последнее, что видел парень – змеиную улыбку брюнетки.

- Его только за смертью посылать, - возмущалась <Майя>. – Где его носит?! – <Санокай> ушёл за напитками, и вот уже третий час, как не возвращался.
Люди начинали расходиться.
- Может… у него появились какие-то дела? – несмело предположила <Тана>.
- Какие могут быть дела? Он в городе никого не знает. В любом случае, он бы меня предупредил.
- Пора возвращаться. Твоя мама просила не опаздывать на ужин, - напомнила <Хэлси>.
- Ладно. Вы идите, чтобы мама не волновалась. Скажите, что я немного задержусь, мол, встретила одноклассника, а я поищу <Санокая>.
- Я пойду с тобой, - сказала <Тана>.
- Ладно, идём.
<Майя> и <Тана> прочесали весь путь до киосков и обратно, но парня нигде не было.
- Где же он мог деться в незнакомом городе? – начала паниковать <Майя>. – Он пропал.
- Успокойся, подруга. <Санокай> не маленький ребёнок. Может он уже дома, а ты нервничаешь. Идём, если он не вернётся до нашего прихода, тогда можно будет начинать панику.
Девушки пришли домой, но и там <Санокая> не было. <Майя> как раз хотела звонить специалистам, чтобы те помогли найти брата, как раздался звонок в дверь. <Тана> открыла. На пороге стоял <Санокай>. Вместе с ним было ещё три девушки. Парень немного пошатывался, а его спутницы вешались на него, как на тремпель и глупо хихикали.
- <Майя>, он вернулся!
- <Санокай>, где тебя носило! Я же переживала, - начала вычитывать брата <паладина>.
- Извини. Я немного загулялся, - улыбаясь, ответил тот.
– А это ещё кто?
- А это мои новые знакомые. С ними, собственно, я и загулялся.
- Ты познакомишь нас со своей сестрой? – попросила одна из девушек. Внешне она была похожа на пуделя, потому что на голове возвышалась копна кудряшек.
- Ах да. Знакомьтесь, это моя сестрица <Майя> и её подруга <Тана>. А это <Альма>, - парень указал на девушку с рыжими волосами, - <Марина>, - эффектная брюнетка, - и <Илла>. Мы хотели немного погулять, а потом…
- Так, с меня хватит, - не выдержала <Майя>. – Леди, вам пора домой, - девушка затащила брата в дом, оттеснив его гостей. Дверь закрылась перед недовольными девицами.
- Как это понимать? Ты в своём уме?
- Не бушуй, сестрёнка. Всё же нормально, - парень пошатнулся.
- Ты что, пил? – девушка подошла ближе и принюхалась. Запаха не было. – Странно… Тебе не стыдно?
- Нет, - с довольным видом ответил <Санокай>. <Тана> вскрикнула от звука шлепка. Щека покраснела. Парень посмотрел на <Майю>. Что-то было не так. Весёлость испарилась, зрачки расширились до такой степени, что всё глазное яблоко стало чёрным.
- Ты об этом пожалеешь, - прошипел он. <Майя> не узнавала брата. По спине пробежал холодок. <Санокай> поднял руку, чтобы ударить девушку, затем качнулся и упал.
- <Тана>, что ты сделала?
- Как что, вырубила его. Не волнуйся, это искуственный сон. Он просто спит. Недавно этому научилась, боялась, что не сработает.
- Но, зачем? Он, конечно, не в себе, но это не повод…
- Я чувствую след чёрной магии. Подобное поведение - не последствия плохого настроения. Наш друг под влиянием мощного заклинания.
- Что же делать? – <Майя> была совсем растеряна.
- Пока девчонки отвлекают внимание твоих родителей, переместим его в гостевую. Родителям скажем, что он просто немного заблудился, чем и напугал нас. Когда мисс и мистер <Линдом> лягут спать, я посмотрю, что с ним. Может, смогу понять, что случилось и сварить травяной отвар для <Санокая>. Не стоит посвящать в это твоих маму и папу. Это их только напугает.
- Да, ты права, - немного успокоилась девушка. – Идём, - силой мысли <Майя> подняла брата в воздух. <Тана> пошла вперёд, чтобы разведать обстановку. Через пару минут <Санокай> спал в гостевой комнате.
- Ну что там? – обеспокоено спросила <Молли>, когда <Майя> и <Тана> вернулись. Ужин уже был в самом разгаре.
- Всё в порядке. <Санокай> пришёл домой. Он пошёл прогуляться, и немного заблудился – город ведь ему не знаком, - обыденным голосом ответила <Тана>.
- Потеряться в двух соснах? Мы же его отправили по напитки… - начала причитать <Стэлла>, но <Майя> дала понять, что стоит заткнуться.
- А почему же он не спустился на ужин?
- Он немного устал и сказал, что не голоден. Сейчас спит. Не стоит беспокоиться.
- Хорошо всё, что хорошо кончается, - заключил <Майк>, и больше в этот вечер никто не вспоминал об этом инциденте.
С наступлением ночи в доме всё стало тихо. <Майя> рассказала остальным о произошедшем. <Хэлси> осталась в гостиной, на случай, если родители <Майи> проснутся, а остальные пробрались в гостевую.
- И что нам с ним делать? – спросила <Стэлла>. <Тана> приложила ладонь ко лбу <Санокая>. – Думаешь, он от простуды такой номер выкинул?
- Нет, не от простуды. Он под влиянием гипнотического заклинания.
- Ты определила это по температуре его лба? – продолжала пререкаться <Стэлла>.
- Нет, по направлению энергии в его теле. <Фрида> рассказывала об этом на своих уроках.
- Ах да, наша мисс <Всезнайка>…
- <Стэлла>, всё очень серьёзно, - прервала перепалку <Майя>. – Мой брат попал под чьё-то влияние. Это не мог сделать человек. В Милотине есть ещё кто-то из Мэджикса, кроме нас. И раз это чёрная магия, скорее всего, здесь замешаны ТРИКС.
- Да чего им от нас нужно?
- Не знаю, но мы должны держать ухо востро. Нельзя допустить, чтобы пострадал кто-то из людей.

- Да, но как быть с Санокаем? – спросила <Экс>.
- Нужно вызвать специалистов. <Алан> – способный целитель. Он поможет ему.
- Нет, не нужно никого вызывать. Я справлюсь сама, - прервала <Тана>. – Заклинание не очень сложное. Думаю, я смогу приготовить антидот. <Стэлла>, отведи <Майю> спать. <Экс> мне немного поможет и тоже пойдёт отдыхать.
- Ты с ума сошла? Как ты себе это представляешь? Мы будем спать, когда ты будешь дежурить у постели моего брата. Так, что ли? Кто знает, сколько он так пролежит, а твоя помощь нам будет нужна.
- Вы мне помочь ничего не сможете. Скажи, кому станет лучше, если мы все сегодня не выспимся? Если вы не будете мне мешать, то до утра он будет, как огурчик.
- Ладно, <Тана>, мы поняли. <Майя>, идём, <Тана> права.
Подруги ушли. После того, как <Экс> с помощью стихии огня помогла приготовить отвар из только что выращенных растений, <Тана> и её отправила спать. Она осталась наедине со спящим Санокаем.
Девушка точно знала, что должна делать.
- Первое – повернуть циркуляцию энергии в обратную сторону, - повторяла про себя девушка план действий. Сейчас она смахивала на какого-то екстрасенса-лекаря. – Ну вот и всё. Теперь будет полегче. Твой организм сам начнёт отторгать чужеродную энергию, – говорила она <Санокаю>, как будто тот мог её слышать. Вскоре сон парня перестал быть таким беззаботным. Он сильно ворочался, на лице выступила холодная испарина, хотя всё тело горело. У него был сильный жар.
- А вот и ответная реакция. Не сдавайся, терпи, - шептала <Тана>, один за другим сменяя компрессы из приготовленного отвара. – Ох, если бы знать, как было наложено это заклинание, я бы смогла облегчить твои страдания. Были ли это слова, или контакт другого рода? Да кто разберёт этих ведьм.
Девушка присела на кровать, рядом с больным. Пепельные пряди прилипли ко лбу. Грудь часто поднималась и опускалась. Рука как-то сама потянулась убрать волосы с его лица.
«Какой же он красивый…» - <Тана> помотала головой, чтобы прогнать недопустимую мысль.
Потихоньку температура начала спадать.
- С тобой всё будет в порядке, - тихо произнесла <Тана>, и, не удержавшись от соблазна, поцеловала его губы. Скрипнула дверь, а может девушке просто показалось. <Тана> оглянулась, но всё было, как прежде.
- До чего только человека может довести недосып.
В это время за дверью с довольной улыбкой стояла <Майя>. Сон не шёл, и девушка решила было узнать, как себя чувствует брат. Оказалось, она пришла не вовремя…

Солнечный лучик пробился сквозь занавески и упал на лицо спящего парня. <Санокай> скривился, пытаясь прогнать наглеца, но лучик не сдавался, и парню пришлось открыть глаза. Сразу он не понял, где находится, но потом память услужливо подсказала, что он в доме <Линдомов>. Правда он совсем не помнил, как попал сюда… Со вчерашнего дня он вообще мало помнил. Рядом что-то пошевелилось. <Санокай> опустил взгляд и увидел чёрную макушку. Уткнувшись носом в его грудь и свернувшись калачиком, рядом сопела <Тана>. Невольно захотелось улыбнуться.
- <Тана>, просыпайся, - парень коснулся её волос. Девушка промурлыкала что-то невнятное, и открыла глаза. – Доброе утро. А что ты здесь делаешь? – девушка посмотрела на него сонными глазами, затем моргнула и вскочила с кровати.
- Извини… Я только… Я просто… - запинаясь, начала объяснять <Тана>. Её лицо приняло пунцовый оттенок. Даже уши покраснели. Девушка смотрела на <Санокая> глазами «<аля Бэмби> отдыхает». Затем она выскочила из комнаты.
Парень почесал затылок, ничего не понимая. <Завтрак> был в самом разгаре, когда спустился <Санокай>.
- Всем доброе утро, - поздоровался он.
- Доброе утро, сынок, - <Майя> и другие девушки промолчали.
- Садись, - пригласила <Молли>. – Вчера ты не ужинал. Всё хорошо?
- Да, всё в порядке. Извините, что доставил вам неудобства, - произнёс парень, не зная, за что он извиняется. По взгляду <Майи> он понял, что она сможет прояснить ситуацию. По этому, не откладывая, приступил к завтраку. Таны за столом не было.
- А почему мы не в полном составе? – поинтересовался он.
- <Тана> сказала, что ей нужно ненадолго отлучиться, - слова <Майи> сопровождались красноречивым взглядом.

- Ты объяснишь мне, что вчера случилось? – потребовала <Майя> после того, как все поели.
- Я надеялся, ты мне об этом расскажешь. Последнее, что я помню, это как ты отправила меня за напитками, а сегодня просыпаюсь здесь.
- Что, действительно ничего не помнишь?
- Вообще.
- Тебя не было до самого вечера. Я начала волноваться. Потом ты явился домой с какими-то тремя девицами. Ты был не в себе, <Тане> пришлось тебя вырубить. Что ты с ней сделал? Утром она выбежала из дома, как будто за ней кто-то гнался. Никому ничего не объяснила…
- Да ничего я ей не делал. Каким-то чудом мы проснулись в одной постели. Я спросил её, как она туда попала, а она убежала.
- <Тана> всю ночь просидела у твоей постели. Это благодаря ей ты очухался после заклинания. Видимо, она очень устала и уснула, а ты очень смутил её.
- Тогда я должен найти её. Скоро вернусь.
- Но это может быть опасно. Ведьмы не просто так тебя околдовали, - крикнула вслед брату <Майя>, но он уже не слышал её слов.
29
- <Санокай> уже вернулся?
- Да. Они вернулись вместе, - ответила <Майя>. Девушки вышли в сад позагорать.
– Мне кажется, - начала <Эксплосса>, - между ними что-то происходит.
- С чего ты взяла? – усомнилась <Хэлси>.
- Вы видели, какие они вернулись? <Тана> тут же закрылась в комнате <Майи>, под предлогом, что хочет спать, но выглядела при этом как-то взволновано.
Рядом с девушками образовался небольшая светящаяся сфера.
- Ой, смотрите, это же послание из Мэджикса, - заметила объект <Хэлси>.
<Майя> коснулась сферы рукой. В воздухе появились смытые очертания, которые с каждой минутой становились чётче. Всего через минуту перед девушками стоял <Мэтт>.
- Привет.
- Здравствуй, как жизнь?
- Потихоньку. Я по делу. Через два дня на Акроне состоится бал в честь королевской семьи. Хотел вас пригласить. Ну как, изволите ли посетить меня в моём скромном дворце?
- Вот только не нужно фамильярности, - <Стэлла> была в ударе, ведь дворцовые интриги и светские балы – это её стихия. – Конечно же мы будем.
- Отлично. Тогда послезавтра утром <Алан> за вами прилетит на «Сове».
