33
- Я одна... Так не должно было случиться... Я одна... Нет!
- <Майя>, доченька, проснись, проснись. Это просто плохой сон, - <Майк> и <Молли> были не на шутку встревожены. Они прибежали на крик и не могли разбудить дочь.
- <Майя>, доченька!
- Нет! А-а-а-а!!! - девушка резко села в постели. Она тяжело дышала. Всё лицо было мокрым от пота, взгляд бесцельно блуждал по комнате, зрачки расширились.
- Тихо, <Майя>, всё хорошо. Это просто плохой сон, - наконец, взгляд остановился и девушка моргнула.
- Мама, папа...
- Всё хоршо. Тебе приснился страшный сон. Ты кричала.
- Да... Это действительно был страшный сон...
- Принести тебе молока с мёдом? Ты сразу же уснёш.
- Нет, спасибо. Ложитесь спать. Извините, что разбудила.
- Ничего. Если что понадобиться - зови.
- Спокойной ночи, - <Молли> и <Майк> вышли из комнаты, выключив за собой свет.
"Это просто плохой сон. До отлёта ещё есть время..." - после такого кошмара о сне не могло быть и речи. <Майя> вышла на балкон.
"А что, если это не просто ночной кошмар? Мне ведь уже снились сны, которые оказывались не просто игрой моего воображения... Что, если этот сон - предупреждение? Хотя... причём здесь ребята? Мы ведь с Санокаем вместе собирались туда отправиться... Может, моим друзьям угрожает какая-то опасность, о которой я не знаю? Нет... Не знаю. Пусть всё будет, как будет, но если кто-то из дорогих мне людей попадёт под угрозу, я сделаю всё возможное и не возможное, чтобы их спасти. Если надо будет, даже отдам за них жизнь. Да... Я сильно изменилась... Прежняя <Майя> никогда бы не стала геройствовать... - девушка усмехнулась. - Права была мисс <Маффин>. Времена действительно меняются, и мы меняемся вместе с ними".
Дни летели быстро. В условленый день, ближе к вечеру, <Майя> отправилась встречать Санокая - портал должен был открыться в раёне заброшеной фабрики. Ребята собирались переночевать сегодняшнюю ночь в доме <Линдомов>, а утром отправиться на поиски. Девушка проникла на территорию завода через дыру в заборе. Днём это место всегда оставалось пустынным, и можно было не бояться, что портал кто-то увидит, а вот ночью завод превращался в место, где собирались всевозможные отбросы общества со всего города. Девушка уселась на какую-то трубу в заводском дворе и стала ждать. Прошло минут десять, когда паладина услышала какой-то странный звук. Она осмотрелась - никого. Звук напоминал гудение электричества по проводам и доносился откуда-то с неба. Он приближался. Вдруг над головой девушки ниоткуда материализовался ветролёт. Это был летательный аппарат из Омеги. Устройство стремительно приближалось к поверхности земли, и вскоре приземлилось, подняв небольшой столб пыли.
- Это ещё что? - возмущённо спросила <Майя>. Люк открылся.
- Ну как, сестрёнка, давно ждёшь? - Это был <Санокай>.
- Да нет, но... Ты же должен был прилететь порталом. Разве нет?
- Да, так и было.
- Тогда почему ты прилетел на "Сове"?
- Понимаешь... Тут такое дело, планы слегка поменялись.
- В каком смысле? - девушка насторожилась.
- В общем, я привёз добровольцев, - после этих слов на трап вышли ребята. Здесь были все: <Стэлла>, <Хэлси>, <Тана>, <Экс>, <Джастин>, <Алан> и Кайл. Постойте-ка, а где <Мэтт>?
- Ты что, с ума сошёл? - накинулась <Майя> на брата.
- Я не виноват! Они бы меня из школы не выпустили, если бы я их не взял, - как мог защищался парень, уворачиваясь от щедрых тумаков.
- Какого вы все здесь забыли?!
- Как "какого"? Мы тоже хотим приключений на свою задницу, - ответила <Стэлла>.
- Нет! Вы никуда не полетите!
- Без обид, но нас больше, - произнёс <Джастин>. - Если мы не полетим, ты тоже останешься.
- <Майя>, ну не будь врединой. Вам понадобиться наша помощь, - начала уговаривать <Тана>.
- Я сказала - нет, - уже менее уверено протестовала девушка.
- Ну вот и отлично, - обняла подругу <Хэлси>. - Ребята, прячем ветролёт и идём вгости к <Майе>.
Парни оставили летательный аппарат в режиме невидимости и ребята покинули территорию заброшенной фабрики.
- Молодец, <Санокай>, - сказала <Стэлла> по дороге. - Ты оказался прав. Элемент неожиданности действительно сработал. Если бы <Майя> сразу узнала, что мы летим с ней, она бы ни за что не согласилась.
- Так вы уже давно всё это задумали? - вскинулась <Майя>.
- <Стэлла>, может ты прекратишь здавать меня с потрохами, - попросил <Санокай>.
- Упс, проболталась, - друзья засмеялись.
- Хорошо. Если так, то где <Мэтт>? Он не захотел лететь с вами? - со сокрытой надеждой в голосе спросила девушка.
- Нет. Он полетел домой. У него там какие-то проблемы с отцом. Он сказал, что присоединится к нам, если успеет, но это вряд ли.
- Ясно... - <Майя> была разочарована тем, что <Мэтта> небыло, но в душе теплилась надежда, что он всё же успеет.

Минуту назад <Майя> спала в своей постели, а сейчас вокруг вновь мерцали цвета её собственного сознания. Послышался шелест крыльев и перед девушкой возник <Феникс>.
- Почему ты пришла? - прозвучал громогласный голос.
- Я-то? Я никуда не приходила. Я спала в своей комнате, и оказалась здесь. Разве не ты позвал меня сюда?
- Это твоё сознание. Как я могу хозяйничать здесь? Так почему ты пришла? Тебя что-то тревожит?
- Да.
- Что же это? - с невидимой ухмылкой продолжала птица. Казалось, она лучше <Майи> знает ответ на все вопросы, но всё равно спрашивает.
- Я боюсь... Боюсь потерять их всех...
- Каждый день кто-то приходит в этот мир и кто-то уходит. Это невозможно предусмотреть.
- Но люди, которые дороги мне не должны уйти из этого мира по моей вине! Это измерение опасно.
- Но там твои родители.
- Я знаю. Я хочу, чтобы они все были там со мной, но это опасно. Я такая эгоистка... Ты же Великий <Феникс>. Ты всё знаешь. Помоги мне , дай мудрый совет.
- Я не должен этого делать.
- Почему?
- ...
- Ответь мне! Ты отказываешь в помощи и не объясняешь почему.
- Хорошо, - <Майя> немного удивилась тому, как быстро он согласился, но продолжала слушать. - Я начал бороться со злом сразу же после создания <Мэджикса>. Это было единственное моё творение, которое постоянно выходило из под контроля...
- Постой... Чёрная магия - твоих рук дело? - это была только первая тайна <Феникса>, а мозг <Майи> уже был взорван.
- Да, - просто ответила птица.
- Но... Зачем? Тебе нечем было заняться?
- Ты можешь представить себе мир без негатива?
- Нет... наверное, а что?
- Правильно, потому что такого мира не существует. Любое действие имеет равное ему противодействие. Добрая энергия, которую я создал, не проявилась бы, если бы её не окружала сила противоположная ей - тёмная магия. Так вот, я многие века продолжал бороться со злом, но приближалось время, когда я должен был покинуть этот мир. Кто-то должен был заменить меня. Как раз в тот момент начались Тёмные времена, когда три древних ведьмы - прародительницы попытались захватить измерение. Я тогда уже потерял большую часть своей мочи, но кто-то должен был поставить их на место и востановить баланс. Тогда я сделал это. Я отправился на Нотту, где находились ведьмы и наказал их. А чтобы их история не повторилась, нужно было оставить кого-то, кто мог бы поддерживать баланс во время моего отсудствия. Этим кем-то стала принцесса Меллодия.

- Я?!
- Да. Я оставил тебе небольшой огонёк своей силы. Пока он горел в тебе, зло ощущало бы моё присудствие и не сунулось на территорию доброй энергии. Именно по-этому те три ведьмы из Бэтты, последовательницы прародительниц, решили, что моя сила находится в тебе, но это был лишь огонёк от моего пламени. На спасение измерения ушли мои последние силы, и я ушёл.
- Где ты был всё это время?
- Я путешествовал по других измерениях, мною созданных.
- Но к чему ты мне всё это рассказал?
- Ты ведь хотела знать, почему я именно тебе передал силу. Уже тогда я выбрал тебя в качестве инструмента. Ты должна пройти сложный путь, чтобы спасти всех. Это твоё предназначение.
- ...
- Почему ты молчишь? - <Феникс> говорил одним тоном. Казалось, ему совершенно всё равно, как <Майя> воспримет сказанное им.
- Выходит, я была прсто приманкой?
- Можешь считать и так, - девушка не ответила. - Ты обижаешься. Как хочешь, но если ты решила уберечь своих друзей от гибели, тебе нельзя останавливаться. Я помогу тебе.
- Хорошо.

Рано утром ребята собрались в путь. Всё было готово.
- <Майя>, береги себя, - <Молли> держалась, как могла, но было видно, что она не в порядке.
- Обязательно, мамочка. Передай папе, что я его сильно люблю. Как только мы вернёмся из Обсидиама, я сразу же прилечу к вам.
- Надеюсь, всё так и будет, - только и сказала женщина.
- Всё, народ, выходим, - поторопил <Алан>.
- До встречи, - девушка обняла мть и вышла из дома, не оглядываясь.
До места, где они оставили ветролёт дошли за полчаса.
- <Мэтт> не звонил? - поинтересовалась <Стэлла>.
- Нет, - ответила <Майя>.
- Пристегнитесь, готовимся к взлёту, - распорядилась <Экс>. <Алан> запустил двигатели.
"Может это и к лучшему, что его нет..." - подумала <Майя>.
Летательный аппарат мягко оторвался от земли и медленно начал набирать высоту. Вдруг, совсем рядом что-то просвистело и упало на землю.
- Далеко вы собрались, без меня-то? - из динамиков связи звучал голос <Мэтта>.
- Он успел!
- Вас не затруднит открыть для меня люк.
<Алан> опустил лестницу, и <Мэтт> забрался внутрь.
- Ты успел! - <Майя> обняла парня.
- А разве я мог поступить иначе? - улыбнулся тот.
- Раз мы в полном составе, отправляемся.
"Он рядом. Теперь я ничего не боюсь" - пронеслось в голове у девушки.
