РЕКЛАМА
16
- И когда ты думаешь провернуть это дело? – девушки чистили картофель к завтраку, и тихо обсуждали план <Майи>. Несмотря на довольно раннее утро, было тепло. Солнце едва выглянуло из-за деревьев, на ходу расчёсывая свои лучики.
-Думаю, сегодня вечером, - задумчиво ответила <Майя>.
-Но как? – не понимала <Стэлла>.
-Со школой мы никак не связаны, значит, никто не узнает об изменении нашего местонахождения…
-А как же ребята?
-Я не хочу их сюда втягивать… Да они и не согласятся.
-Мало того, ещё и нас под замок посадят.
-Ладно, я смотрю, все, кроме меня уже в курсе наших дальнейших действий… Хорошо… Но как, вы объясните мне КАК вы собираетесь попасть в Мэджикс? Сил-то у нас нет, портал не откроешь, а пилотировать «сову» могут только специалисты, - у <Стэллы> сдали нервы, и сейчас она кричала во всю, позабыв о конспирации.
-Ш-ш-ш!
-Или не только, - пыл паладины немного поубавился. Она оглянулась. К счастью, <Алан>, который разжигал костёр неподалёку, ничего не заметил.
- <Экс> справится с «совой».
-<Эксплосса>, а я и не знала, что курс вождения входит в обучение принцессы <Лавы>, - с изумлённым видом произнесла <Стэлла>.
-Да он и не входит, но таким как я закон не писан.
-Так ты водишь?
-Так, балуюсь, - <Экс> хитренько улыбнулась, наматывая прядь огненно-рыжих волос на палец. Все дружно засмеялись.
-А как мы обойдём ребят? Думаешь, они ничего не заметят, если мы всей толпой пойдём к «сове»?
-Не заметят. Только сделать это нужно аккуратно, - заговорщицки улыбнулась <Майя>.
-О чём шепчетесь, красавицы? – неизвестно откуда взялся <Мэтт>.
-Да так, обсуждаем план захвата мира, - съехидничала <Стэлла>.
-Ежедневные заботы, - поддержала подругу <Майя>.
-Понятненько, понятненько…
Как известно, время дольше всего тянется в ожидании. Вообще, время – это странная, малоизученная штука. Это единственная стихия, которую человек не смог подчинить. Это самый драгоценный ресурс, который никогда не возобновится…
Днём девушки всё же начали собирать гербарий, ради которого сюда и прилетели…так сказать. За один день они почти справились с заданием на целую неделю. Вечер неожиданно подкрался, обволакивая мир длинными тенями. Ребята уже закончили ужин и сейчас убирали его остатки.
- На меня так влияет свежий воздух. Не знаю как вы, а я пойду спать. Устала за день, с ног валюсь, - сказала <Стэлла> и сладко зевнула.
-О, неужели вечный заряд энергии иссяк? – пошутил <Алан>.
-Нет, просто ему нужна подзарядка - в том же духе ответила девушка.
-Ну, хорошо, спокойной ночи.
- Ой, я тоже пойду. Хотела сегодня лечь пораньше, - сказала <Майя>.
-Приятных снов.
-Спасибо, - ответили девушки в один голос и скрылись в направлении палаток.
-<Алан>, я пошёл караулить лагерь. Сегодня я слышал вой неподалёку… Как бы о нас не споткнулся какой-нибудь хищник.
-Давай, удачи тебе, охотничек.
- Вот ты вредина, не можешь без колкостей!
-Это буду не я, - подтвердил <Алан>.
<Мэтт> промолчал. Он просто повернулся и ушёл прочь.
-Ладно, ребятушки, я спать пойду. Хочу сегодня лечь пораньше, - <Стэлла> сладко зевнула.
-Я тоже спать пойду, - произнесла <Майя>.
-Ну… ладно, спокойной ночи, - пожелал <Алан>.
Ребята быстренько закончили убирать и девушки, пожелав спокойной ночи <Алану>, пошли спать.
- Ну что, скоро идём? – не терпелось <Стэлле>.
-Терпение, подруга. Кто умеет ждать, дождётся большего.
Вскоре стало тихо, и девушки решили, что <Алан> ушёл.
-Всё, теперь пойдём.
Подруги по одной выбрались из палатки и тихо направились к поляне, на которой стоял звездолёт.
-Странно… - протянула <Майя>, притаившись в тени деревьев около поляны.
- Что странно? - не поняла <Тана>.
-<Алан> пошёл спать, но <Мэтт> – то должен быть где-то здесь. В данный момент я никого не вижу…
- Это же хорошо, - сказала <Стэлла>, - нам не придётся играть в шпионов. Можем нормально войти и отправиться в путь.
- Похоже на затишье перед бурей… Не к добру это…
- Ладно, пойдём потихоньку.
Паладины беспрепятственно вошли в звёздолёт. Было очень тихо. Тихо и темно. Только после того, как послышалось шипения закрывающегося люка, девушки облегчённо вздохнули.
-Может, наконец скажете, куда собрались? – послышался голос из темноты.
-Девушки подскочили, а <Стэлла> с испугу наткнулась на рычаг, который находился за её спиной, и включила свет.
В кресле капитана с недовольной моськой сидел <Мэтт>, а место помощника капитана занимал <Алан>, закинув ноги на приборную панель. Пауза затягивалась.
- Да бросьте! Неужели вы думали, что мы не заметим. Так куда вы собрались?
<Майя> думала, стоит ли втягивать ещё и парней в эту авантюру, но серьёзно настроенный <Мэтт> и сердитый <Алан> не оставляли ей выбора. Она рассказала всё и о снах, и об идее посетить заброшенную планету. Теперь девушка стояла, опустив голову, ожидая издевательств со стороны парней. Она была уверена, что ребята не оценят её намерения. Подругам она полностью доверяла, а вот ребята…
Время шло, а упрёков слышно не было. Ребята только переглянулись.
-<Экси>, занимай место помощника пилота. Пора взлетать.
- Что?
- Пристегнитесь, говорю. Взлетаем.
- Неужели, вы летите с нами?
- А у нас есть выбор? – засмеялся <Алан>. – Кто-то же должен за вами присматривать, а то, гляди, вы снова вляпаетесь в какую-то историю.
-Я только не могу понять, неужели вы так нам не доверяете, что стали сбегать от нас, как от Фриды, которая может вас наказать?
- Мы ведь можем и обидеться, - попытался охладить обстановку <Алан>.
Повисла неловкая тишина.
- Ладно. Летим, а то такими темпами мы не то что за неделю, за месяц не управимся.
<Алан> и <Экс> начали подготовку к поднятию корабля в воздух. Мерное пощёлкивание приборов, тихий мерный шум двигателей изредка прерывали голосовые команды капитанов бортовому компьютеру. «Сова» тихо поднялась с поляны и покинула лагерь.

-Ох, не думала, что будет так скучно, - пожаловалась <Алхимия>, сидя на столе в кабинете директрисы. Она держала в руках мёртвого мышонка, и играла с бедной тушкой, словно сытая кошка.
-Успокойся. Не забывай, что мы делаем это не ради забавы, а ради великой цели. Мы подобрались так близко, и сейчас, я лично сотру с лица Вселенной любого, кто встанет у нас на пути. И это не просто слова. Директриса и прочие ведьмы уже ощутили это на собственной шкуре. Так что, сестра, будь добра, отнесись чуть серьёзнее к происходящему, - серьёзно проговорила <Иллюзия>, изучая древние свитки из усыпальницы замка.
- Но мне, правда, так скучно. Ты обещала, что мы захватим измерение, что можно будет что-нибудь разрушить. А всё чем мы занимаемся, это роемся в старом пергаменте, - девушка раздражённо откинула свою «игрушку» в угол, где уже собралась порядочная кучка трупов несчастных животных.
-Будет у тебя шанс над кем-нибудь поиздеваться… Дай подумать… О! Если тебе так уж скучно, почему бы не посмотреть, чем там занимаются наши старые подруги паладины.
-Но ведь у них нет сил. Они даже сопротивляться не могут…
РЕКЛАМА

-Дело твоё. В любом случае, это интересней, чем играть с дохлыми крысами. Тем более, что твои игры лишают <Бэтту> её имиджа. Без мерзких грызунов она больше напоминает домик моей бабушки, где её кот выловил всех мышей. Тепло и уют… Фу, какая гадость!
-Ладно, всё равно, ничего веселее не предвидится, - произнесла ведьма и подошла к хрустальному шару, стоявшему на тяжёлой чёрной подставке в центре комнаты. Она провела рукой по гладкой поверхности, и в глубине стеклянного пространства появились смутные силуэты.

<Нотта> напоминала гладкий ледяной снежок. Забытая, заброшенная планета не подавала никаких признаков жизни. Сложно было поверить в то, что когда-то она была одним из самых процветающих государств в измерении.
Звездолёт приземлился на гладкую поверхность, укрытую коркой векового льда, подняв небольшое облако льдинок в воздух. Люк с тихим шипением отъехал в сторону.
- Мёртвая планета… - прошептала <Майя>.
Ребята покинули борт и сошли на землю. Над головой было серо-голубое небо. Солнца видно не было. Вокруг, на тысячи километров раскинулась сухая, ледяная тундра. Казалось, это место, правда, пропитано одиночеством и пустотой.
Вот уж минут пять, как ребята стояли молча. Пустота и мёртвая тишина этого места пугала… но она была какой-то очаровательной, звенящей, завораживающей.
- Да, а погодка тут, что надо, - прервал молчание <Алан>. – Воздух свежий, небо чистое…
-Д-д-д-да уж-ж. Вот только холодно очень, - <Стэлла> переступала с ноги на ногу, чтобы хоть чуточку согреться.
Хоть ребята и были одеты в тёплую зимнюю форму специалистов, которая находилась на борту звездолёта «на крайний случай», тысячелетний мороз, подпитываемый чёрной магией, пробирал до костей. В воздухе всё ещё ощущались следы древней войны. Аура планеты была порвана на лоскутки. То там, то тут ощущались сгустки чёрной энергии, и от этого становилось неуютно.
- Так, куда собственно мы идём? – поинтересовался <Мэтт>. Все посмотрели на <Майю>, ожидая услышать новые указания. Девушка рассеяно молчала.
- Давайте, для начала, пойдём туда, - сказала <Тана>. – Скорее всего, нам придётся исследовать большую территорию, поэтому, думаю, можно начать оттуда.
«Тебе нужно собраться с мыслями, подруга, - думала по себя <Тана>. Я дам тебе такой шанс. Надеюсь, ты знаешь, что делаешь, а мы тебя не подведём. Можешь не сомневаться.»
На самом деле все понимали иррациональность их поведения. Не логичным было отправляться в путь, не имея плана, более того, не зная цели, но в жизни человек часто поступает вопреки разуму.
- Ты пришла… Я ждал тебя…
- Что за… - тихо возмутилась <Майя>, шагая вслед за <Таной>.
- Не трать силы. Тебе необходимо найти королевский дворец… Там ты найдёшь ответы…
- Ребята, вы ничего не слышали?
- Например?
- Голоса.
- Да нет.
-С тобой всё в порядке?
- Наверное, послышалось… Просто, мне показалось, что я слышала голос, который часто говорил со мной… Но раньше он приходил только во сне…
- Если это тот голос, ради которого мы здесь, значит стоит прислушаться. В чём проблема?
- Просто я боюсь, что могу стать параноиком. Может мне всё это просто мерещится, а я ещё и вас в это втянула, - девушка была на грани истерики.
- Сейчас же успокойся, - <Мэтт> подошёл и хорошенько встряхнул девушку. – Планета вечного мороза – не место для истерик и слёз. Говори, что ты слышала? Что сказал тебе голос?
Данный поступок был довольно грубым со стороны парня, но он вернул <Майю> в чувства.
-Да, извините меня. Я веду себя как последняя дура, - девушка глубоко вздохнула. – Нам необходимо попасть во дворец.
- Так-то лучше, - улыбнулся парень. Он достал какой-то предмет, похожий на камешек гальки и сжал его в руке на несколько секунд. – Готово. Вот он, - <Мэтт> разжал ладонь, на которой лежал прибор. Устройство спроецировало объёмную карту, на которой было изображено крупное строение.
- Отлично! Идём. Время не ждёт.
Путь был долгим, пейзаж однообразным, а путешествие утомительным. Никто не говорил. Каждый берёг силы и драгоценное тепло, которое норовило покинуть тела путешественников. Вскоре холод усилился. Мало того, что теперь мороз на пару с пробирающим до костей ветром пронизывал всё тело, так ещё и в лицо полетели жёсткие ледяные снежинки.
- Да что здесь творится?! – прокричала <Стэлла>. Ветер моментально унёс её слова, превращая его в едва слышный шёпот.
-Погода ухудшилась, а так ничего особенного, - в той же манере ответил ей <Алан>.
- Но это невозможно.
-Почему это?
-У планеты давно нет климата. Это всего лишь кусок льда, бороздящего в космосе.
-Твои предположения?
-Я понятия не имею, что здесь творится, но кончиками волос чувствую, что что-то не так.
<Метель> взбесилась не на шутку.
-Судя по карте, мы на месте, но я ничего не вижу.
-<Метель> разбушевалась. Нам нужно найти укрытие и переждать непогоду.
- Вон что-то похожее на пещеру. Идём туда.
- Фу! В пещерах водятся летучие мыши, - захныкала <Стэлла>.
-Ну уж извини, подруга, пятизвёздочные отели, как видишь, здесь не предусмотрены, - засмеялась <Хэлси>. Друзья припустили в сторону импровизированного убежища.
Пещерой оказалась глубокая трещина во льду. Не лучшее место для отдыха, но путники и этому были несказанно рады. Тишина и отсутствие колючего, безжалостного ветра подняли общий дух. <Мэтт> развёл костёр с помощью специальных приспособлений. Так приятно было погреться у огня, впитывая драгоценное тепло. Языки пламени весело играли на стенах пещеры, создавая ощущение домашнего уюта. Даже не верилось, что снаружи свирепствует стихия.
- Интересно, откуда здесь пещера? – поинтересовалась <Экс>.
- Возможно, возникла в результате тектонических движений, - предположил <Алан>.
- Или осталась со времён противостояния, - добавил <Мэтт>.
- Ой, смотрите, она ведь уходит туда, вглубь…
-Ну и что? – не поняла <Стэлла>.
-<Пойдём>, посмотрим, куда она приведёт.
-Вы что, рехнулись?! – возмутилась <Стэлла>. – Мало ли какие твари могут здесь обитать?
-Какие твари. Здесь вымерло всё живое ещё после первой волны холода. Буря ещё долго бушевать будет. <Пойдём>.
<Стэлла> долго сопротивлялась, но всё, же пошла. Ей не улыбался шанс просидеть несколько часов в пустой пещере наедине с вьюгой. Ребята двинулись в путь. <Расселина> была довольно широкой и уходила глубоко вниз. Прошло около получаса, а вид всё не менялся. Ребята шли тихо, лишь изредка переговариваясь.
- Ах ты ж! – сзади послышался вскрик, а потом глухой звук удара. На всю группу было всего три фонарика, и сейчас все три пролили свет на что-то сидящее на дороге и потирающее ушибленную ногу, ушибленой ранее рукой.
-<Стэлла>, ты в порядке?
- Я ужасно замёрзла, ударилась рукой о какую-то дрянь на стене, потирая больную руку, на которой, несомненно, выскочит синяк, я перецепилась через другую ерундовину на полу и упала! Как думаете, я в порядке!?
- Раз ворчит, значит в порядке, - произнесла <Хэлси>, подавая руку подруге.
-А обо что ты хоть ударилась? – спросила <Тана>, обшаривая стену возле <Стэллы>. - <Мэтт>, подсвети, - луч света упал на ржавый настенный подсвечник.
- Это подсвечник.
-Что он тут делает?
-Постойте, - сказала <Майя>, направляясь вперёд. Она прошла буквально шагов десять и остановилась, как вкопанная.
РЕКЛАМА

-Что там?
- Ребят, это уже не пещера, это коридоры замка. Мы нашли его!
- Но как?! Он что, под землёй?
-Нет. Дворец закован во льдах. Вечная мерзлота похоронила его в своих слоях. Поэтому, кажется, как будто мы уходим под землю. На самом деле, это «земля» поднялась на уровень дворца.
Замок был великолепен. Видимо, башни были уничтожены, но нижние этажи уцелели. Хоть эти камни давно не ощущали человеческого тепла, они не потеряли своё очарование. На стенах висели флаги, начищенное до блеска оружие, дорогие ткани, тяжёлый бархат… Всё здесь кричало о богатстве и величии хозяев.
- Ничего себе…
-Да уж.
- Знаете, мне кажется, что я здесь была… - прошептала <Майя>.
- Дежавю?
- Скорее всего. С чего бы это?
-Так куда нам дальше-то?
- Идёмте.
- <Майя>, ты уверена?
- Конечно.
Девушка уверено зашагала по коридорам, будто знала это место, как свои пять пальцев.
Остальные лишь переглянулись и направились вслед за подругой. Пройдя кучу коридоров, они подошли к массивной двери. <Майя> изо всех сил толкнула её, но та не поддалась. Тогда ребята все вместе налегли, но результат остался тот же. Дверь, словно верный страж, оберегала то, что ей доверили.
- Эй, смотрите, здесь какая-то выемка, - сказала <Стэлла>, указывая на маленькое фигурное углубление.
-Это что–то похожее на замочную скважину.
- Значит… нужно найти ключ.
- Медальон… - пронеслось в голове <Майи>.
Девушка задумалась. Она достала свою подвеску. Та в точности повторяла каждый изгиб замочной скважины. Девушка подошла и приложила её к углублению. Послышался скрежет ржавого метала. Дверь начала медленно открываться.
-Чувствуешь себя идиоткой, когда на каждом шагу тебе подсказывают, - пробормотала девушка, - а учитывая, что это делают непонятные голоса, то больше склоняешься к шизофрении чем идиотизму.
- Ты это сделала!
- Скажи честно, у тебя ключи от всех замков имеются, или этот особенный? – скептически спросила <Стэлла>.
Перед ребятами открылся огромный зал. Стены были выложены чёрным мрамором, а потолок расписан тысячами фресок. Словно сугробы снега то тут, то там лежали горы драгоценностей. Диадемы, драгоценные металлы и камни. У противоположной стены находился трон, на котором лежала корона, инкрустирована тысячами камней разного рода и размеров. Около трона располагалось зеркало в золотой оправе. Рама вся была исписана неизвестными рунами, а на верхушке находилась золотая корона.
Ребята были под впечатлением. Такого богатства никому прежде не доводилось видеть. Даже <Стэлла>, которая была не последней принцессой в измерении, стояла с разинутым ртом. <Майя> же подошла к зеркалу. От времени оно покрылось щедрым слоем пыли. Девушка протёрла сразу маленькую часть, а потом начала яростно освобождать зеркало от его вековых пут, словно от этого зависела её жизнь.
Поверхность стекла переливалась всеми цветами радуги, но в середине было белым-бело. Казалось, что кто-то пролил на это зеркало банку краски. Ещё миг, и что-то изменилось. Поверхность немого стекла показала молодого юношу.
Сильное молодое тело, мужественное красивое лицо с тонкими чертами аристократа, пепельно-серые волосы длиной до середины поясницы и ярко-зеленые глаза, в которых <Майя> узнала свои собственные. Миг они смотрели друг на друга. Потом девушка резко отскочила от зеркала.
- Кто ты?! – вскрикнула она.
- <Майя>, ты что, сама с собой говоришь? – спросила <Стэлла>. Ребята, которые разбрелись по всему залу, сейчас направлялись к <Майе>, но та даже не заметила их. Всё её внимание, до последней капли, поглотил этот незнакомец.
- Меня зовут <Санокай>, - этот тихий, мерный баритон снился ей множество ночей.
- Твой голос… Это ты! Ты тот голос, который столько раз приходил ко мне и просил о помощи!
- Да. Это я. И я рад, что ты откликнулась на мой призыв. Я должен много тебе рассказать...
-Погоди. Это успеется. Сначала надо вытащить тебя оттуда.
- Ух ты! – это подошла <Стэлла> и остальные ребята. – Не успела прилететь, а уже подцепила такого красавчика! Да ещё и со своей жилплощадью, хоть и нестандартной. Так держать, подруга! Может, познакомишь?
- Успокойся, <Стэлла>. Это <Санокай>. Это он приходил ко мне во снах, и ему нужна наша помощь. Надо его вытащить отсюда.
- Но как?

- Ты была права, это правда, веселее, - смеялась ведьма, колдуя над хрустальным шаром. – Вы только посмотрите! Ха-ха-ха! Не могу! Они хотят освободить своего дружка. Какие наивные!
- Тут я с тобой согласна, сестра, - <Мара> подошла к подруге. - Паладины самые глупые существа во Вселенной. Все их поступки нелогичны и опрометчивы, даже несмотря на то, что ведьмы и паладины кровные враги. Ни одна из нас так бы не поступила, как они. Наделение их волшебной силой – просто пустая трата ресурсов.
- Я рада, что тебе весело, - подошла третья подруга. – Ты поиграй немного, а мы с <Марой> займёмся делом. Я нашла тот свиток, который искала.

- Как нам тебя освободить? – спросила <Майя>.
Только парень открыл рот, как послышалось шипение и тихое утробное рычание.
-Что это? – взвизгнула <Стэлла>.
В дверях показалось нечто гигантских размеров. Нечто было похоже на змей, которые имели общее тело. В разные стороны извивались длинные конечности. Существо тянуло свои уродливые щупальца к паладинам, издавая тихие, нечленораздельные звуки, от которых мурашки строевым маршем шагали по коже.
- Видимо, побег из курятника придётся отложить, - произнёс <Алан>, доставая оружие.
- Девчонки, станьте позади. Без магии вы беззащитны, - сказал <Мэтт>, принимая боевую позицию.
- Не все, - <Хэлси> шагнула вперёд и трансформировалась.
- Маффин же вроде говорила, что вы потеряли способности?
- Это длинная история. Когда-нибудь расскажу, когда выберемся отсюда, - девушка взмыла в воздух и ударила чудовище мощной энергетической волной. Монстр немного отступил, не ожидая подобной проворности. Затем девушка выхватила один из мечей, висящих на стене, и уворачиваясь от щупалец, отрубила три конечности за раз.
- Ого… И этому тоже учат в Альфе? – ошарашено выпалил <Алан>.
Хелси ещё раз шибонула по чудовищу, но промахнулась. Одно из щупалец обвилось вокруг шеи девушки и плотно сжалось. Девушка начала задыхаться.
- Может, вы подберёте челюсти с пола и поможете? – прохрипела девушка.
Казалось. Эти слова вывели парней из ступора. Они тоже бросились на монстра.
-Ну, а нам что делать? – <Экс>, <Тана>, <Майя> и <Стэлла> забились в уголок возле зеркала.
-Никогда не чувствовала себя такой бесполезной. Это просто оскорбительно! – воскликнула <Стэлла>.
-Это реальность. Мы ничем не можем им помочь. Остаётся только не мешать.
В этот момент к стене отлетела <Хэлси>, которая пропустила пару ударов.
- <Хэлси>, ты в порядке? – <Тана> бросилась к подруге.
Вслед за паладиной потянулось мерзкое щупальце.
-<Тана>, берегись, - прохрипела <Хэлси>.
Девушка обернулась, и вскрикнула. Чёрное змееобразное щупальце обвилось вокруг лодыжки девушки. Ещё миг и <Тана>, словно пушинка вспорхнула в воздух. Такое знакомое ощущение полёта… но реальность жёстко напоминает о том, что крыльев нет, а тварь неизвестного происхождения трусит тебя как грушу, и собирается сожрать с минуты на минуту.
ADRIVER

- Нет!!! <Тана>! – закричали подруги, но было слишком поздно. Бесчувственное тело девушки скрылось в чёрных глубинах уродливой пасти монстра.
- Да что мы за специалисты, если какого-то мутанта убить не способны! – воскликнул <Мэтт>.
- Согласен! – поддержал его <Алан>.
Ребята напали с двух сторон. Кувырок, чтобы увернуться от щупальца, разворот и прыжок. Два меча вонзились в уродливую плоть. Ещё пара надрезов и тварь развалилась на полированном паркете, превратившись в гору фарша.
- Ну, наконец – то, - выдохнул <Мэтт>. Волосы противно липли к лицу, напрочь измазанные в чёрной, липкой жиже, которая заменяла этому существу кровь.
- Девчонки, вы целы?
- Мы да, - ответила пришедшая в себя <Хэлси>, - но <Тана>… Оно съело её.
-Но среди останков чудища её тела нет.
-Тогда где же она?

Тело приходило в себя по частям. Сначала очнулся мозг, и появились вопросы. Последние воспоминания не особо радовали. Страх, ужасная тряска, а потом благодатная темнота. Вскоре вернулось осязание. Сил открыть глаза не было, но девушка чувствовала, что лежит на чём-то холодном. Лица касалось что-то мягкое и приятное, словно пёрышко. Потом последовал сильный удар. Приятное ощущение улетучилось, осталась только боль. Она заставила открыть глаза. Над ней сидел тот парень из зеркала. Тем «чем-то приятным» что касалось лица девушки, оказались пепельные пряди его волос. <Тана> покраснела до кончиков ушей, сама не зная причины.
- Где я?
- Как видишь, там, где я просидел 13 лет.
- А поточнее?
- Каким-то образом ты попала в зеркало.
- Что?! Как же теперь быть?
-Всё очень просто. Как только закончится сражение, нас освободят.
- Ты знаешь, как отсюда выбраться?
- Да, знаю. Идём, - парень поднялся на ноги и подал руку девушке. Вокруг всё было белое. Не было пола, стен, потолка… Только белое пространство… Хотя нет. Парень указал на окно, которое выходило в нормальный мир. Там были видны её друзья.
- Ребята, я здесь!
- <Тана>, как ты там оказалась?
- Видимо чудовище было подставой. Обыкновенной ловушкой, - ответил за девушку <Санокай>.
-Так как нам вас вытащить?
- Проще простого. Просто разбейте зеркало.
- А разве это не навредит вам? – впервые серьезно, за последние несколько часов, спросила <Стэлла>.
- Нет. Задум тех, кто меня здесь заточил, был до противного прост. Планета опустела, а разбить зеркало можно только снаружи. Вот и сижу уже здесь столько лет.
-Ну, хорошо, - <Майя> взяла какой-то золотой скипетр, инкрустирован камнями, лежавший в ближайшей куче и подошла к зеркалу. Хорошо размахнулась и ударила по гладкой поверхности. Звук битого стекла бриллиантами рассыпался по поверхности пола. На месте зеркала стояли <Санокай> и <Тана>.

- Р-р-р-р-р! Я их ненавижу! Такую игру испортили, - сердилась <Алхимия>. – Ну да ладно, оставлю эти игрушки на следующий раз.

- Теперь рассказывай кто ты, почему ты приходил именно ко мне и зачем захватил с собой ту диадему из сокровищницы, - <Майя> удобно устроилась в кресле звездолёта и готова была услышать обещанные ей ответы.
Парень взял в руки корону.
- Эта корона… она принадлежит тебе.
- Что?!
- Ты принцесса <Мелодия>, наследница трона королевства <Нотта>…
- Так, дружок, погоди. Это уже как-то слишком! Сразу я стала паладиной, а теперь принцессой! – девушка почти кричала. <Майя> была на грани. Холод, на котором она проторчала несколько часов, гора вопросов и неуверенность в завтрашнем дне выводили её из себя. Любой другой парень бы уже бросил затею что-то ей объяснять, назвал бы истеричкой и ушёл, но не <Санокай>. Лицо парня осталось без тени эмоций.
- Выслушай меня до конца, а потом будешь истерить, - словно ведро воды на голову вылили, и она замолчала. – Вот. Так-то лучше.
Звездолёт тихо прокладывал путь в космосе. Ребята же сидели молча. Всем было интересно узнать, что поведает им новый знакомый, ради спасения которого была провёрнута такая афёра.
- Наши родители – король <Фридрих> и королева <Мэйлин>…
- Постой! Я помню, что обещала не перебивать, но… Какие ещё «наши»?
- Дело в том, что я твой брат. Должно быть и принц <Нотты>…
- Прямо как в дешёвом мексиканском сериале… - пробормотала… <Мелодия>?
- Прости, что?
- Ничего. Я слушаю тебя, продолжай.
- Когда ведьмы прародительницы напали на королевство, я, как принц, стал во главе армии.
- Король что, поставил во главе армии семилетнего ребёнка, а сам спрятался в безопасном месте?
- Не говори так! Король и королева сражались плечо к плечу с обычными рядовыми волшебниками! По законам <Нотты> наследник возглавляет армию в любом сражении. К тому же, меня обучали военному делу с пелёнок. Ведьмы охотились за тобой. Они почти добрались до тебя, но я успел создать портал и отправить тебя туда, где никто бы не стал искать волшебное существо, на Землю.
- Это всё очень увлекательно, - не удержалась от вопроса <Стэлла>, - но как ты угодил в зеркало?
- Ведьмам не нравится, когда их планы имеют недостатки, а я им жизнь подпортил конкретно. Вот они со злости в зеркале меня и заточили, к тому же таким примитивным способом. Им хотелось показать мне, что я остался один, сломать меня…
- Постой, так сколько же ты здесь находился?
- Около тринадцати лет.
- Ого! Как ты хоть не свихнулся? – не удержалась от замечания <Стэлла>, но на её слова никто не обратил внимания.
- После битвы наши родители пропали. Их не было среди выживших, и их тела не нашли среди погибших. Всё это время я не оставлял попыток связаться с тобой, и, как видишь, не напрасно.
- Мне сложно во всё это поверить…
- Ты ведь хотела знать правду. Просто прими её.
- Ох, мой мозг скоро взорвется, - девушка откинулась на спинку кресла. – События моей жизни меняются так быстро, что я едва успеваю за ними следить. Такое ощущение, что судьба решила поизмываться надо мной…
- А как нам теперь тебя называть, <Майя> или <Мелодия>? – спросила <Экс>.
- Да как хотите. Мне всё равно.
- Куда мы, кстати, летим? – поинтересовался <Санокай>.
- Сейчас на Землю – нужно забрать вещи, а потом возвращаемся в школу.
-В какую школу?
- Ребята, помогите мне ввести брата в курс дела, - попросила <Майя>.
Молодые люди были рады, что столь опрометчивый задум закончился благополучно для всех. Осталось много вопросов, ответы на которые ещё предстоит найти. Как говорил один из великих мира сего: «Длинный путь начинается с первого шага», и этот шаг уже сделан.
