Профессор <Магнус> преподавал зоологию и ботанику измерения Мэджикс. Он сообщил девушкам, что по прибытию <Хэлси> они и два специалиста отправятся в безлюдную часть Амазонских джунглей. Их заданием будет собрание и изучение растений местной флоры. Также необходимо работать над ежедневными отчётами, которые позже представятся директорам.
-Вам будет предоставлен стандартный набор туриста для выживания на планете. Туда вы отправитесь на корабле, - пояснял детали задания профессор. Вас это не касается, так как в данный момент вы бессильны, но остальным членам экспедиции запрещено использовать магию.
-Можно вопрос.
-Да, конечно.
-А почему нас объединили для этой экспедиции с учениками <Омеги>?
-Дело в том, что этот поход должен пережить каждый ученик, просто директора ждут момента, когда их подопечные будут готовы к испытанию.
-Что-то мне не нравится, как это звучит… - <Стэлла> выглядела слегка напуганной.
-Вы так говорите… Эта экспедиция опасна?
-Нет, что вы. Уверяю вас, вся сложность состоит в том, чтобы научится выживать без сил.
-Тогда всё не так страшно…
-У вас есть сутки на подготовку. В течении всей миссии у вас не будет никакой связи с <Мэджиксом>. Можете идти.

Девушки вернулись в комнату, и обнаружили, что <Хэлси> уже вернулась. Они были рады видеть свою подругу. После радостной встречи последовал инструктаж по будущей миссии и настроение <Хэлси> немного подпортилось. Девушки начали неспешно собираться.
-Ну, как тебе жизнь принцессы? – с ухмылкой спросила <Стэлла>.
-Всё очень классно! Мне много чего ещё предстоит выучить, но я буду стараться. Правда меня немного раздражают все эти служанки и няньки, которые целый день ходят за мной по пятам. Достали уже!
-Это фрейлины, подруга, твои придворные дамы.
-Да мне одинаково! Не хочу, чтобы за мной ходили.
-Ну, ближайший месяц тебе это не грозит, - засмеялась <Тана>.
-На счёт этого задания я ничего не могу понять, - сменила тему <Хэлси>. – Случилась такая катастрофа, а они «не стоит прерывать учебный процесс». Это просто не рационально, да и любая логика здесь отсутствует. Вы со мной не согласны?
-Мы так и сказали <Маффин>, но она разозлилась, чего с ней ранее никогда не был, и мы решили, что лучше промолчать. Что-то здесь не так…
-Знаете, мне кажется, что Совет хочет нас просто спихнуть куда-нибудь, лишь бы мы никому не мешали…
-Может они просто беспокоятся о нас? Хотят уберечь нас от ведьм, ведь, как мы уже поняли, это они?
-В любом случае, никто не имеет права скрывать от нас правду.
-И что мы будем делать? Против воли директрисы не попрёшь. В данный момент это опасно для жизни. Будем собирать листики, и корчить примерных учениц? – спросила <Стэлла>.
-Не знаю… Мне кажется, отлучка со школы наоборот грозит серьёзной опасностью. Трикс -тёмные личности, и мы где-то перешли им дорогу. Им что-то от нас нужно и в покое нас не оставят, пока не достигнут своей цели, - произнесла <Майя>.
-Так, <Майя>, не усложняй, - прервала подругу <Стэлла>. – От нас им нужна была только сила, они её получили. Больше мы им не должны представлять никакого интереса.
-Так что мы будем делать?
-Пока не знаю, но думаю, стоит сделать вид, что мы выполняем миссию.
На том и порешили. Остаток дня прошёл спокойно. Паладины собрали всё необходимое, прослушали последние инструкции.
-Этот день был довольно насыщен, - сказала <Стэлла>, сладко зевая. – Я устала.
-Да. Завтра понадобится много сил… Надо бы выспаться, - согласилась <Хэлси>.
-Тогда спокойной ночи.
Ночь накрыла школу своими вороньими крыльями. Небо звёздное, словно поле, усеянное маком. Из близ лежащего леса, который окружает территорию школы, доносятся звуки спящей природы. От ночной росы кажется, что всё вокруг мерцает серебром. Потом серебро теплеет и, наконец, взрывается золотом восходящих лучей солнца. Наступает рассвет.
Новый день встретил девушек шумом двигателей. Солнце только выглянуло из-за горизонта и разливало свои золотые лучи, окрашивая всё в ярко - мандариновый.
-Что это… - <Стэлла> высунула нос из-под одеяла и повернулась в сторону окна. В центре школьного двора удобно расположился звездолёт типа «Сова» на котором красовалась эмблема <Омеги>.
-Доброе утро, <Стэлла>, - разочарованно промямлила девушка и снова плюхнулась в постель. Тут она заметила, что кровать <Майи> пуста, а на прикроватном столике лежит записка.
«Мы не смогли тебя поднять, так что, как проснёшься, топай в кабинет директора.
<Майя>»
Девушка быстренько, на сколько это возможно, привела себя в порядок и через пару часов) подошла к кабинету директора. Она тихо приоткрыла дверь. <Маффин> сидела за рабочим столом и что-то поясняла четырём паладинам. Также в комнате находилось двое парней, учеников <Омеги>. <Стэлла> вошла.
-О, мисс <Стэлла>, уже проснулись? – улыбнулась директриса.
-Да, доброе утро.
-Специально для вас, повторюсь. Специалист <Мэтью> и специалист <Алан> отправляются с вами на миссию.
-Круто. Когда вылетаем?
-Сейчас.

Полёт на звездолёте курсом на соседнее измерение значительно отличался от того путешествия, которое <Майя> пережила, впервые направляясь в Мэджикс. Сначала был космос… Космос Мэджикса… Потом <Алан> и <Экс>, которые занимали пост пилота и помощника пилота сказали, что скоро будет «скачёк» и стоит пристегнуться. <Майя> не понимала, о чём они говорят, но всё равно заняла своё место пассажира и пристегнула ремень безопасности. Вдруг корабль здорово трусонуло. Казалось, «сова» налетела на невидимую преграду. К счастью, никто не пострадал.
-Ну, что же, добро пожаловать в измерение Примитивных, - провозгласил <Алан>.
- Что это было? – <Майю> до сих пор мутило. Вестебюлярному аппарату девушки было дол лампочки, что толчок длился всего несколько секунд. Теперь <Майе> казалось, что её простирнули в стиральной машинке.
-Это был легендарный Временно-пространственный барьер. Что, головка бо-бо? – засмеялась <Стэлла>.
-Так всегда происходит, когда редко путешествуешь между измерениями. Не волнуйся, со временем привыкнешь.
-О, вот и Земля!
-Ну, <Майя>, как тебе вернуться домой, на родную планету? – поинтересовался <Мэт>.
Даже не представляете, как я рада! Наконец не буде всяких невидимых стен, о которые можно неслабо стукнуться лбом…
-Как ты и делала в школе, - подколола подругу <Стэлла>. Все дружно засмеялись.
Меж тем, звездолёт приближался к планете. <Майя> была в восторге от того, что у неё есть возможность вообразить себя астронавтом, и в живую увидеть всё то, что она учила в школе, на уроках астрономии. Это было изумительное зрелище.
- <Экси>, пора активировать «зеркало» , - напомнил <Алан <Экс>>.
- Я помню. Активация «зеркала» успешно завершена, - отрапортировала девушка.
-Как-как ты её назвал? – хитрую улыбку на <Стэллыной> моське не увидел бы только слепой.
-<Стэлла>, не придирайся к словам, -осадила <Экс> пыл подруги.
-А что такое «зеркало»? – шёпотом спросила <Майя> у сидевшей рядом <Таны>. Девушка не хотела выглядеть полной дурой в глазах друзей. Но ничего не могла поделать со своим любопытством.

-Если попроще, то это такой прибор, который отбивает все сигналы искусственных спутников земли, не позволяя им засечь нас. Никто не должен знать, что мы здесь. Скорее всего, люди примут нас за инопланетян, - хихикнула та.
-Ага, - поддакнула <Стэлла>, которая сидела неподалёку. – Вы можете представить меня с зелёной кожей и антенной на голове?
-Не представляем возможным, - засмеялись все присутствующие.
-Все пристегнитесь. Приземляемся, - скомандовал <Алан>.

Как только открылся люк, <Майя> выскочила на улицу. Как же приятно вновь вдыхать кислород, произведённый процессом фотосинтеза, как же приятно вновь ощущать под ногами зелёную траву, и не бояться наступить на какую-нибудь земляную нимфу, которых пруд пруди в Мэджиксе. Как приятно светит солнце.
-Ах… Родимый ультрафиолет… - прошептала девушка, жмурясь на солнце с довольной улыбкой.
Место для их миссии директриса подобрала как нельзя лучше. Звездолёт приземлился на маленькой полянке, которую окружали тропические джунгли. От пёстрых цветов окружающего мира рябило в глазах. Джунгли… Это конечно не тот климатический пояс, к которому привыкла девушка, но она была вполне довольна временными условиями обитания.
-<Майя>! – окликнула её <Хэлси>. – Харе балдеть на солнышке, как ящерица после анабиоза. <Пойдём>. Нужно разбить лагерь.
Полдень только начал вступать в свои права, а всё для недельного пребывания в джунглях было готово. Ребята выбрали удобное местечко неподалёку от поляны, на которой стоял звездолёт. Его, кстати, решили замаскировать, от греха подальше. Лагерь был окружён густыми зарослями. Это надёжно защищало его от чужих глаз. В самом укромном местечке были установлены две палатки. Одна для <Мэтта> и <Алана>, а другая для девочек. Метрах в двухстах ребята нашли небольшой ручеёк, который мог послужить родником питьевой воды.
- Девчонки, мы сходим по воду, - предупредил <Мэтт>, нагружая <Алана> пустыми бутылями.
-Хорошо, никаких проблем.
Ребята скрылись за деревьями.
-Всё-таки хорошо, что с нами специалисты. Иначе без магии было бы туговато, - сказала <Тана>.
-Точно, - согласилась <Хэлси>.
-Чем будем заниматься? Начнём собирать гербарий для директрисы?
-Да ну его! – махнула рукой <Стэлла>. – Ей же нужен гербарий, а не весь лес Амазонки. У нас целая неделя, успеем.
-Как скажете.
Вскоре вернулись парни. Ребята решили подкрепиться и дружно взялись за приготовление обеда. Запас провианта был рассчитан ровно на неделю, так что в пище у них потребности возникать не должно. Солнце поворачивало к закату. Конечно же, джунгли это не горы, где быстро темнеет, но из-за высокой и густой растительности света становилось недостаточно. Друзья решили развести костёр: и света больше будет, и местные обитатели к ним на огонёк явиться не осмелятся.
Ребята мирно сидели вокруг огня и весело беседовали. Обед, которому суждено было стать ужином, был съеден, все «следы преступления» скрыты. <Костёр> создавал ощущение домашнего уюта. Было около девяти вечера. Вскоре народ начал потихоньку расходиться - сказывался насыщенный день. У костра остались лишь <Майя> и <Стэлла>. <Мэтт> пошёл проверить звездолёт. <Алан> заступил на дежурство. Хоть здесь, в джунглях, нет опасности со стороны злых ведьм и чёрной магии, но ночной охоты хищников никто не отменял. Ребята договорились, что будут дежурить по очереди. Остальные же девчонки пошли спать.
-А-а-а-а… - сладко зевнула <Стэлла>. – Да… Никогда бы не подумала. Что жить, не используя сил, может быть так интересно. Правда, теперь мышцы ноют. Я устала… <Пойдём> спать?
-Ты иди, а я ещё немного посижу.
-Ладно, не буду вам мешать.
-Кому это «нам»? – не поняла <Майя>.
-Тебе и твоей планете, по которой ты очень соскучилась, - не удержалась <Стэлла>, чтобы не подколоть подругу.
- Кто-то там спать хотел…
-Иду-иду. Споки-ноки, подруга.
<Майя> правда очень соскучилась по дому. Она с блаженным видом изучала звёздное небо.

-Ладно, <Алан>, с «совой» всё в порядке. Разбудишь меня, когда устанешь. Я тебя сменю.
-Да, конечно, - ответил тот.
-Да, и…
-Что?
-Если что-то случится, кричи, - явно издеваясь, сказал <Мэтт>.
-Ах ты! Иди уже, а то розовые пони в твоих снах уже заждались, - ответил тем же <Алан>.
-Спокойной ночи. Пойду смотреть свои розовые сны, - продолжая издеваться, с ухмылкой ответил <Мэт> и направился в лагерь.
Выйдя из тени деревьев, он замер от увиденной картины.
У огня, скрутившись калачиком, мирно спала <Майя>. Парень подошёл и присел у её изголовья.
-Бедняжка… Этот день был довольно насыщен, вот ты и вымоталась… - тихо, чтобы не разбудить девушку. Произнёс он. Почему-то, <Мэтту> сильно захотелось прикоснуться к девушке, и он не смог отказать себе в этой минутной слабости. Легко, едва касаясь, он провёл рукой по розовым прядям её волос. Какой же она была милой во сне. Лицо потеряло все черты женственности, и больше походило на младенческое. Видимо ей что-то снилось, потому что она то и дело хмурилась во сне. <Ещё> мгновение парень умилялся этой картиной.
-Ну что, пойдём спать? – наконец произнёс он и аккуратно взял <Майю> на руки, чтобы не разбудить. Потеряв опору, девушка прильнула к <Мэтту>, державшему её, и что-то пробормотала сквозь сон. Парень непроизвольно улыбнулся. – Чудо.
Парень отнёс <Майю> в палатку. По болтовне, доносившейся оттуда, можно было понять, что никто не спал.
-Принимайте бандерольку, - тихо сказал парень, укладывая <Майю>. Болтовня резко прекратилась.
-А, это ты. Зачем так пугать-то, - опомнилась <Стэлла>.
-Вот, уснула у костра…
-Это она не уснула, это она так на звёзды смотрит, с <Землёй> общается, - хохотнула <Стэлла>. Никто не понял о чём она, но, видимо, принцессу Сании это не столь волновало.
-Пусть поспит…
-Да не боись, заботливый ты наш, её никаким ни солнцем, ни шумом не разбудишь. Я пробовала.
-Тогда хорошо… - улыбнулся брюнет. – Спокойной ночи, - пожелал он и скрылся из виду.
-Что это было? – спросила <Экс> и все дружно захихикали.

- Времени осталось немного.
- А, это снова ты.
-Ты должна поторопиться. Древнее зло набирает силу.
-О чём ты?
-Ты должна вернуть свои способности. Скоро наступят тёмные времена… Тебе нужна будет защита.
- Но как мне это сделать? Я понятия не имею, с чего начинать…
-Освободи меня, я помогу тебе.
-Но как?
-Я ведь тебе говорил. Нужно лишь слушать и следовать…
-Хорошо, я поняла. Не знаю почему, но я верю тебе. Я никогда тебя не видела, но, когда слышу твой голос, мне становится спокойнее…
- Не волнуйся. Скоро у нас будет возможность познакомиться лично… Всё зависит только от тебя… Мои силы слабеют, мне пора…
-Нет, не уходи…
-Нет сил… Я жду тебя…
- Подожди… Постой! Не уходи!
-<Майя>, проснись! <Майя>, это всего лишь сон! – <Стэлла> уже минут пять пыталась разбудить подругу, но тщетно. Той, очевидно, снился кошмар. Остальные подруги с беспокойством смотрели на <Майю>. – <Майя>, всё хорошо! – наконец, действия <Стэллы> возымели эффект. <Майя> резко поднялась, и глазами испуганного оленёнка пыталась рассмотреть хоть что-нибудь вокруг.
-Тихо, подруга, всё хорошо. Это всего лишь сон, - <Стэлла> обняла <Майю> пытаясь успокоить. Девушка проснулась вся в холодном поту, волосы противно прилипли к лицу, а сердце не переставало колотиться, как у пойманного кролика. Наконец, к ней дошло, что это всего лишь сон, и она успокоилась.

-<Майя>, всё в порядке? Что случилось? – осторожно поинтересовалась <Тана>.
- Кажется, я знаю чем заняться на этой неделе. Но это может быть опасно. Вы со мной? – вместо ответа сказала <Майя>.
-Конечно! Куда же без нас.
- Отлично.
