-Статическая сфера!
-Северная роза! Вы зашли слишком далеко, вам нас не победить!
-Это ещё как посмотреть. Огненный взрыв!
1
-Фея ты моя, ты спать собираешься?
-Конечно, мамочка, я уже ложусь.
-Спокойной ночи, <Майя>.
Эта девочка, по имени <Майя>, живёт в маленьком городке под названием <Милотин>. Ей девять лет. Как и все дети, она имеет мечту, в которую свято верит. <Майя> хочет стать феей. Конечно же, никто не воспринимает всеръёз детскую фантазию, а напрасно… Кто знает, возможно, когда-нибудь её мечта осуществится, ведь желания имеют свойство исполняться…

2
Прошло семь лет. <Майя> выросла и из девочки превратилась в юную девушку. Она давно забыла о своей детской мечте... Теперь у неё были дела поважнее… но в глубине души она верила в магию. Со времён раннего детства она очень изменилась. Зелёные глаза, стройная фигура – казалось бы ничего особенного. Но было ещё кое- что, что ярко выделяло девушку из толпы. Это волосы. <Майя> имела волосы цвета лепестка пиона. Странно то, что она никогда их не красила. Это был её натуральный цвет. Конечно же никто ей не верил. Чтобы ещё больше отличаться от своих сверстников, девушка косо подстригла их. Теперь они ниспадали от плеча, диагональной линией спускаясь до лопаток. Сама девушка говорила, что сделала это для того, чтобы выделяться из толпы.
Волосы были не единственными, чем <Майя> отличалась от других подростков. На шее девушки всегда можно было увидеть подвеску в форме буквы «М» с распростёртыми крыльями, или чем-то вроде них. Она никогда не расставалась с этой вещицей.
<Майя> увлекалась музыкой. Ей очень нравилось играть на разных инструментах, к тому же, она обладала очень своеобразным слухом. Конечно же, я не хочу сказать, что девушка была виртуозом, но только ей удавалось услышать в простом наборе нот шорох листвы или голос ветра, как она сама это называла.
По характеру она мало чем отличалась от своих сверстников. Такая же жизнерадостная, весёлая бунтарка, готова в любой момент выразить протест против всего мира.
Как ни странно, но у <Майи> никогда не было много друзей. Она была слишком мечтательна для того, чтобы найти общий язык с «этими приземлёнными личностями», как она сама часто говорила. Из-за этого, девушка ещё больше погружалась в музыку. Она очень часто допоздна засиживалась в музыкальной школе, играя на рояле.
-<Майя>, пора вставать.
-<Ещё> пять минут...
-Ни минуты больше, - женщина подошла к окну и раздвинула шторы. Реакции не последовало. - <Майя>, ты опаздываешь в школу.
-А, что? Как опаздываю?! - крикнула <Майя>, спрыгивая с кровати. - Почему не разбудила меня раньше? Постой, - девушка застыла в центре комнаты с пижамой в руках, успев переодеться за две – три минуты,- уроки закончились. Будильник не зазвонил потому, что у меня каникулы…. Ох, мама, это совсем не смешно.
-А я бы так не сказала, - смеясь, ответила мать. – Завтрак стынет.
-Сейчас иду.
После завтрака <Майя> помогла матери по дому и пошла в парк. Её котёнок <Снежок> увязался вслед.
Девушка очень любила это пушистое создание. Снежка подарили на пятнадцатилетие. Это было маленькое белое существо, породы британского гладкошерстого кота. <Майя> очень сильно привязалась к этому комочку. В свою очередь и котёнок невозмутимо считал <Майю> своей хозяйкой и всегда гулял неподалёку.
Вот и на этот раз, пока <Майя> сидела под любимым деревом и читала книгу, <Снежок> играл неподалёку с веткой, которую покачивал ветерок.
3
<Вечерело>. Солнце пряталось в кронах далёких деревьев. Зажигались фонари. <Майя> не заметила, как пролетело время. Парк уже начал пустеть. Люди почти разошлись по домам… Вдруг, когда девушка уже собиралась уходить, в гуще деревьев, там, ниже по пригорку, что-то блеснуло. Девушке стало любопытно, и она решила посмотреть поближе. Вот, вновь что-то блеснуло. <Молли>, мама <Майи>, не один раз учила дочь: «Если чего-то хочется, не делай этого сейчас. Это не к добру».
-Прости, мама, но на этот раз я себя не прощу, если не узнаю, что это, - сказала <Майя>, вспомнив мамины наставления, и двинулась вперёд. Почему-то ей стало ужасно важно увидеть источник этих вспышек.
Ступая тихо, как мышь, <Майя> прокралась вглубь парка, где начинался лес. Спустившись по склону в самый низ, туда, где находилось озеро, девушка увидела нечто необъяснимое. На поляне у берега кто-то был!
«Но что можно делать у озера в столь поздний час?» - подумала <Майя>. Что-то подсказывало, что ей здесь не место и пора смываться, но ноги сами продолжили путь. <Майя> подобралась к ближайшим кустам и спряталась в тени деревьев. Повсюду сверкали мелкие молнии и искры. Воздух был наэлектризован, как во время грозы.
Слегка развернув ветки, <Майя> смогла рассмотреть того человека, которого увидела издали. Им оказалась девушка высокого роста, примерно того же возраста, что и <Майя>. Эта девушка не была похожа на загулявшуюся школьницу… она вообще не была похожа на землянку. Во всём виде незнакомки было что-то странное. Простые жёлтые шорты по сезону, в тон футболка, отливающая блеском, длинные золотые волосы. Кожа у неё была белая как снег и излучала какое-то сияние. Её волосы были собраны в два хвоста на макушке, а бантики, которыми они были завязаны, казалось, были сделаны из золотых звёзд. И тут <Майя> увидела… что же это?! Крылья? У этой незнакомки были маленькие прозрачные крылышки. Под густой копной волос их было сложно заметить, но они были!
У <Майи> закружилась голова. Куда она попала? Что это всё значит? Девушке казалось, что это оживший герой сказок. Кроме этой девушки здесь повсюду прыгали какие-то монстрики. Эти существа были похожи на маленьких обезьянок с красной шерстью, длинными руками и злыми глазками. Существа кружились вокруг девушки в диком водовороте, пытаясь сбить её с ног. Когда монстрики нападали и каким-то образом касались девушки, происходила очередная вспышка. В руках у девушки был посох. Прямая золотистая палка с круглым наконечником в форме солнца. Мозг <Майи> бил тревогу, пытаясь хоть что-то понять. "Эти вспышки, должно быть последствия какого-то выброса энергии. <Может> быть… - и тут <Майю> осенило. - Это фея!".
Вдруг из тени появилось ещё одно существо. Оно было похоже на человека, но это сходство было очень мало. Его кожа имела болезненно-зелёный цвет, одежду составлял тёмно-коричневый комбинезон. <Майе> оно напоминало большого толстого гнома с бородой. Особенностью внешнего вида были очки, нелепо сидящие на носу. Как потом поняла <Майя>, ОНО было боссом этих отвратительных мохнатых чудовищ. Хоть он и имел столь забавный вид, девушке стало очень страшно. Она начала понимать во что ввязалась и не было секретом, что здесь замешано что-то сверхъестественное… У неё не было шансов… Но и пути назад тоже не было… <Майя> понимала, что незнакомке может понадобиться помощь. <Хоть <Майя>> не знала, кто она, она смогла понять, что в роли злых персонажей в этой пьесе была точно не эта девушка.

-Рассвет!
-Хватит сопротивляться, мошка! Отдай луч!
-Если я его отдам, окажусь предателем в глазах королевской семьи, своего народа и совести!
-Хватит громких слов! Орки! Заберите луч и прикончите эту моль! Ты уже история! Ха-ха-ха-ха!!!
Всё это время <Майя> наблюдала из-за большого дерева за всем происходящим. Сейчас же она не выдержала.
-Не трогай её! – крикнула <Майя>, выбираясь из своего укрытия. Только теперь она осознала, какую глупость сотворила. Она вспомнила, что из всех здесь присутствующих именно она самая маленькая и слабая. И что теперь делать?
-А, что за комар жужжит у меня над ухом. Орки!
В сторону девушки побежали около двух десятков ужасных монстров. Она испугалась и закрыла глаза рукой, а другой отмахнулась от монстров. Когда она открыла глаза, то увидела, что все нападающие бегают вокруг, как - будто их ударило током. <Майя>, не поняла, что случилось, но была рада этому. Зелёный урод, увидев это, разозлился не на шутку.
-Я разобью тебя как фарфоровую куклу! - проревел великан и схватил <Майю> за руку. Парализованная ужасом, она даже не пошевелилась.
Девушка никогда не считала себя трусихой, но сейчас был не тот случай. Мысли перемешались. Казалось, что всё происходящее – сон. Вот всё растворилось в пустоте и начало вращаться… Вращаться до тошноты… Казалось, ничего вокруг нет, она просто потерялась! Растворилась вместе с миром, который ушёл в небытие…Хаос, темень. Ничего кроме темени… Кроме… Где-то горит огонёк. <Майя> тянется к этому огоньку, и когда он оказывается у неё в руке, она вспоминает… вспоминает что-то важное и…
-Эй, ты как, в порядке?
Это должно быть голос той незнакомки. <Майя> попыталась открыть глаза, но в её теле не осталось и капли сил.
«Куда же они делась? Где мои силы? Почему я так устала?» Тем временем незнакомка уже начала предпринимать меры.
«Надо найти силы и открыть глаза. Должно быть, эта девушка волнуется… да и мои родители… Что!? Который уже час!?»
<Майя> сделала усилие и открыла глаза. Она лежала на земле, возле неё склонилась незнакомка. Солнце давно село.
-Наконец ты пришла в себя! Я уже было испугалась. Ты в порядке?
-Да… наверное… Да, я в порядке, - Девушка встала. В голове роилось столько вопросов. Она мало что понимала, но <Майе> казалось, что что-то случилось. – Что здесь было?
-О, сестрёнка, ты много всего пропустила. Этот абориген схватил тебя, а ты его раз, два и уложила. Почему не сказала, что ты из наших?
-Что? – это всё, что смогла сказать <Майя>. Она совсем ничего не понимала. – Давай сначала. Я <Майя>, а как тебя зовут?
-Меня зовут <Стэлла>…
-Пока мне достаточно. Идём, нам обоим нужен отдых. Потом ты мне всё расскажешь.
-Но… - возразила <Стэлла>.
-Никаких «но». Я тебе вроде как помогла, и ты у меня в долгу. К тому же я на ногах еле стою и сама не дойду до дома. Сил совсем нет… Я так устала…
4
-Почему его всё ещё нет?!
-Ты что не знаешь этого болвана?
-Он всегда опаздывает.
-Не стоило доверять дело клану огров.
В этот момент послышался голос из тёмной части помещения.
-Я опоздал, ваше величество.
-Наконец! Сколько можно ждать!
-Ну… Я опоздал, извините.
-Алхимия, хватит. Где луч?
-Ну, он был в моих руках, и...
-И что дальше? - нетерпеливо спросила одна из ведьм.
-Но вдруг, появилась землянка и всё испортила.
-Землянка?
-Этого не может быть!
-Она легко разобралась с моими монстрами, я еле унёс ноги.
-Как она выглядела?
-Ну-у-у... сейчас, я не запомнил…
-Как?! Зачем ты тогда носишь эти очки?
-Ну, будьте оптимистами, ваше высочество. Без очков я бы и дороги сюда не нашёл.
-Если бы…
-Близорукий огр. Как это глупо!
5
-Мам, пап, я дома.
-<Майя>, милая кто это с тобой? <Майк>!
-Что милая?
- Иди сюда, <Майя> вернулась.
Из комнаты вышел отец <Майи>.
-Мам, пап, познакомьтесь, это <Стелла>. <Стэлла>, это мой папа <Майк> и мама <Молли <Линдом>>.
-Мне очень приятно познакомиться с вами мисс и мистер <Линдом>, - учтиво поклонилась <Стэлла>.
-Мам, пап, <Стэлле> нужна помощь. На неё напали и…
-Ой, какой ужас! Это были бандиты? Грабители? Надеюсь, вы в порядке. Нужно вызвать милицию и…
-Мам, постой. Не надо никакой милиции, она все равно не поможет. Мы всё вам расскажем. Но после ужина.
-Ну… хорошо, - немного успокоилась мать.
За ужином все вели себя тихо. <Стэлла> из правил приличия молчала, с любопытством разглядывая всё вокруг. У <Майи> всё еще не было сил на разговоры. Она знала. Что объяснений не избежать, и сейчас усиленно придумывала, как бы безобиднее растолковать родителям данную ситуацию. Маленькая отсрочка в виде ужина, перед предстоящими разборками, ей очень даже улыбалась, и девушка хотела по максимуму извлечь из неё для себя пользу. <Майк> и <Молли> видели, что дочь не в состоянии сейчас им всё объяснить, и хотя пообещали подождать до окончания трапезы, не удержались от вопросов.
-Итак, леди, что с вами стряслось?
<Майя> разочарованно помотала головой, и приготовилась пуститься в долгие разъяснения о сегодняшних приключениях, но, к её удивлению, на помощь пришла <Стэлла>.
-Ваша дочь спасла мне жизнь. Сама я принцесса королевства Сания. Скоро начало учебного года в школе Альфа, и я летела в измерение <Мэджикс>. Пока не натолкнулась на прихвостней ведьм.
-Так ты фея? – воодушевилась <Майя>.
-Фу, как старомодно. Я паладина. И ты тоже. Я это тебе точно говорю.
-Я???
-Конечно. В тебе живёт энергия. И ты должна отправиться в Альфу. Там ты научишься управлять даром, данным тебе природой.
-Ух ты! – восхищенно вздохнула <Майя>.
-Стоп, стоп, стоп, - вмешался <Майк>. – Леди, - обратился он к <Стэлле>, - я не знаю, кто вы и откуда, но не позволю забивать голову своей дочери всякой ерундой!
-<Майк>, успокойся.
-Нет, <Молли>, не успокаивай меня! Эта юная мисс, должно быть, спятила! Я сейчас же вызову скорую, и вас, <Стэла>, осмотрят. Эсли, как вы говорите, на вас напали, то медицинская помощь вам не помешает.
-<Майк>. Прекрати! – не оставляла попыток успокоить мужа <Молли>.
<Стэлла> не выдержала такого обращения. Встав, она подошла к отцу своей новой знакомой.
-Извините меня, мистер <Линдом>, - сказав это, она провела ладонью перед лицом мужчины.
-Что это?! – испуганно спросила <Молли>.
-<Стэлла>, что ты сделала? – серьезно спросила <Майя>
-Что это со мной? Я ничего не вижу! – ошарашено воскликнул <Майк>.
-<Стэлла>, что ты сделала? Отвечай! - потребовала <Майя>.
-Я ослепила мистера <Линдома> . Прошу прощения, Я не должна была так поступать.
Я не сдержалась, но теперь вы верите, что я не сумасшедшая?
-Что… что теперь делать? <Стэлла>, ты можешь это исправить?
-Этот эффект скоро пройдет. Он совершенно безопасен для жизни. <Ещё> раз прошу прощения, я не должна была так поступать. Это всё мой скверный характер…
-Всё в порядке, <Стэлла>. Ты тоже прости нас за такой приём. У тебя был тяжёлый день. Уже поздно, если хочешь, можешь остаться на ночь в нашем доме, а завтра продолжить своё путешествие.
-Спасибо. Это честь для меня, поклонилась <Стэлла>.
-<Майя>, помоги <Стэлле> устроиться у тебя в комнате.

-Да, конечно, мама.

-Поверить не могу, что они не поверили тебе!
-Да… А я думала, что только мы с папой так ссоримся…
-Прости за сцену…
-Да ничего. – Как всегда бодро и весело ответила <Стэлла>.
-Ладно. Давай сменим тему. Я так и не поняла, что случилось в парке… Если честно, я только оправилась от шока произошедшего, и поняла, что почти ничего не помню. И откуда ты знаешь, что я - фея?
-Во-первых, не фея, а паладина, а во-вторых, ничего особенного не случилось. Разные эмоции пробудили в тебе силу, которая жила в тебе всегда. И к тому же, если подумать, раз у тебя есть сила, значит ты тоже паладина.
-Браво Холмс! Ха-ха-ха! Это я поняла. Теперь осталась главная проблема: решить вопрос со школами.
-Тут я ничем не могу тебе помочь… Разве что с перемещением, ну, если ты всё таки решишь лететь со мной. Так что думай. Я улетаю завтра утром с тобой или без тебя.
-Ладно, я подумаю… Ты, наверное, устала. Извини, но тебе придётся спать на диване. Конечно не королевские апартаменты, но жить можно.
-Ха-ха-ха! Неужели ты думаешь, что раз я принцесса, то привыкла жить в комфорте?
- Ну…разве нет?
-Шутишь? Я так устала, что готова спать и на полу. Спокойной ночи, – через пять минут <Стэлла> спала младенческим сном.

6
-Ну, <Майк>, как ты себя чувствуешь?
-Зрение почти восстановилось.
-<Стэлла> оказалась права.
-…
-Что ты думаешь, по поводу всего этого?
-Я думаю, что мир вокруг меня сходит с ума. В любом случае, <Стэллу> надо выпроводить в это её… как его, измерение,- <Майк> позволил себе сдавленный смешок, - а <Майю> срочно к морю. Как мы и планировали. К тому же в этом году она заканчивает обучение в музыкальной школе , и ей надо готовиться к прослушиванию…
-А не думаешь ли ты, что это своими поступками, мы можем навредить своей дочери. <Может>, это её судьба?
-Если это её судьба, то моё место в психушке…
-Я тоже за неё волнуюсь, но мы не можем её запереть. Ей уже шестнадцать. Кроме того… мы до сих пор ничего не знаем… Возможно… Что я тебе говорю. Ты и сам знаешь все обстоятельства.
-Какие обстоятельства? Неужели ты сможешь отпустить нашу единственную дочь непонятно куда, непонятно с кем, учиться непонятно чему?! Нет! Нет! И ещё раз нет! Кроме того, мы уже давно всё знаем. <Майя> наша дочь. Разве тебе этого мало?
-Ты слышишь себя? Это очень эгоистично с твоей стороны. Лично мне предостаточно того, что я имею, но достаточно ли этого нашей дочери?
7
Было около полуночи. <Майе> всё не спалось. Она ворочалась в постели и думала… думала… думала… Когда сил лежать уже не осталось, она встала и вышла на балкон. Из комнаты доносилось ровное дыхание <Стэллы>.
«Бедняжка, - подумала <Майя>, - ей столько всего пришлось пережить за сегодняшний день… Хотя, возможно, это для неё не впервые…»
Тёплый летний бриз обдувал лицо девушки. Она надеялась, что ветер сможет развеять мысли и поможет найти решение… но ветер все так же легко и беззвучно порхал вокруг, играя ночным воздухом.
«Интересно, как это – летать? Я с детства мечтала стать феей, но тогда это была лишь… мечта, а сейчас это вполне реально. Я так хочу увидеть этот <Мэджикс>… А <Может> никакого Мира не существует и родители единственные, кто сохраняет здоровый рассудок? <Может>… <Может>, я сошла с ума? Нет…нет. Родители не видели того, что видела я. Что же делать? Почему отец не хочет отпускать меня, ведь возможно это моё будущее... Мама всегда учила меня, принимая трудные решения, опираться только на факты. Спасибо ей за это. За шестнадцать лет я не смогла обзавестись и одним другом… Не то чтобы мне было одиноко, просто… просто… Всё не так уж просто, как кажется. <Может> новая жизнь – шанс начать всё с чистого листа? <Майя>, ты всё же сошла с ума! – девушка расхохоталась в голос. Хорошо, что ночной город не мог слышать ни её мыслей, ни смеха. Папа всё ещё считает меня ребёнком! Я столько лет старалась вести идеальный образ жизни, пыталась вписаться в этот мир и всё безуспешно… Могу я хоть раз в жизни сделать то, чего я действительно хочу! Но что же делать с родителями? Они меня точно не отпустят… Нет! Так будет правильно. Они меня любят и поймут… По крайней мере, я надеюсь на это…»

Настало утро.
-<Молли>, разбуди девочек.
-Ты уверен?
-Да. Иди.
Женщина вздохнула и направилась вверх по лестнице, где находилась комната <Майи>. Она вошла. В комнате было необычно тихо. Солнце еле выглянуло из-за горизонта, и вся комната была залита оранжевым светом, а предметы отбрасывали причудливые тени. Дверь на балкон была открыта. Этот факт отозвался в сердце матери тревогой.
-<Майя>, <Стэлла>, пора вставать, – как всегда позвала <Молли>, уже догадываясь, что ей никто не ответит. В комнате было непривычно тихо и пусто. Постели девушек были разобраны, одеяла лежали, словно пару минут назад здесь ещё кто-то спал. На постели дочери лежал бей лист бумаги.
Женщина взяла листок. Что-то внутри неё говорило, что не стоит читать , но глаза уже опустились в строки, написанные до боли знакомым подчерком.
"Любимые мои родители, вы всегда учили меня слушать своё сердце, и я вам очень благодарна за всё, что вы для меня сделали. Я улетаю со <Стэллой> в Альфу. Простите, но я чувствую, что это правильный выбор. Надеюсь, вы меня поймёте.
Обо мне не волнуйтесь, я позвоню, как только устроюсь.
Ваша <Майя>."
- <Майк>! – Закричала в слезах <Молли> и выбежала из комнаты.
