РЕКЛАМА
ЭПИЛОГ
Прошло шесть лет. Многое осталось по-старому. Солнце всё ещё обогревало Землю, Мэджикс - бороздил просторы космоса, орбиты планет остались прежними, но всё же кое-что изменилось...
- Уважаемые ученицы школы Альфа, спешу поздравить вас с началом нового учебного года! - настался ещё один учебный год в Альфе. У крыльца собралось приличное количество народа. Девушки со скучающим видом слушали речь директриссы, сожалея о том, что каникулы закончились и скоро вновь начнутся уроки. - Всем вам предстоит пройти непростой путь, чтобы стать настоящими паладинами, но я уверена, что если вы постараетесь, то обязательно справитесь со всеми трудностями. Удачи вам в новом учебном году! - наконец, ежегодная линейка в честь начала нового учебного года закончилась. Под аплодисменты директор спустилась с крыльца. В сопровождении завуча девушки начали заходить в школу. Молодая женщина отошла в сторону и глубоко вздохнула.
- Вот она где моя умница - жена, - к ней подошёл такой же молодой мужчина и вручил огромный букет цветов.
- <Кайли>, ты пришёл! Я даже не ожидала, - улыбнулась директор, целуя мужа в щёку.
- Неужели я мог пропустить такое событие? Сегодня же будет бал... Помнишь, <Стэлла>, мы ведь познакомились на одном из таких.
- Конечно помню, - засмеялась она. - Пойдём. Выпьем чаю, - взяв под руку <Кайла>, <Стэлла> направилась в здание.
Три года назад директрисса <Маффин> вышла на пенсию, и так получилось, что именно <Стэлла> стала новым директором. Поверте, стоило преодолеть миллиарды светловых лет только для того, чтобы увидеть лицо <Фриды>, когда она узнала, что бывшая нарушительница дисциплины теперь одна из самых сильных паладин в измерении и, мало того, её новый начальник. Два года назад <Стэлла> вышла замуж за <Кайла>. Впринципе, ничего удивительного, эту свадьбу предвидели задолго до того, как она состоялась. <Стэлла> поддерживала отношения со своими подругами. Они часто все вместе посещали могилу <Майи> на <Нотте>... Поступок подруги вошёл в историю <Мэджикса>, не смотря на то, что она нарушила главный закон распредиления энергии. <Стэлла> с удовольствием рассказывала своим ученицам о том, каким человеком была принцесса Меллодия...
- Я надеюсь, ты не забыла о том, что завтра мы встречаемся с остальными?
- Ты что, конечно же я помню. Так соскучилась по девчёнкам...
Одним словом жизнь идёт своим чередом.

- Куда! <Лесли>, немедленно вернись назад! <Натаниэль> прекрати! - паренёк лет пятнадцати пытался присмирить двух неугомонных трёхлетних малышей. - Брат! Помоги мне! Они меня совсем не слушаются!
- <Натаниэль>, ты же старше. Почему не слушаешься дядю и позволяешь сестре шалить, - к компании подошла молодая женщина лет двадцати пяти.
- Мама, я не виноват! Это всё <Споти>, - услышав своё имя из кустов выбежало двухметровое чудовище с тремя рогами на морде, костяным "воротником" и красным ошейником на шее.
- <Ах <Споти>> виноват... - женщина слегка шевельнула пальцами. Тут великана, которого все называли <Споти>, окотило водой из фонтана. Существо недовольно взглянуло на малыша.
- Милая, прибыл посол от Лиги торгового каравана, - на поляну вышел рыжеволосый мужчина. - Что они опять натворили? - спросил он, увидев лица присудствующих.
- Ничего серьёзного, - улыбнулась жена.
- Королева <Хэлиана>, - со стороны замка, запыхавшись и покраснев, бежал человек. - Ваше высочество, извольте явиться на заседание. Вас ждут.
- Вы видите, что я беседую со своей семьёй! Подождут. Я буду через пять минут.
- Иди, <Хэля>. Я сейчас разберусь с этими бойцами, договорюсь, чтобы они больше не тероризировали своего дядю и присоединюсь к тебе.
- Спасибо, <Джас>, -улыбнулась <Хэлси>.
- Ну, малыши, хотите порисовать?
- Да! - обрадовались карапузы.
- Отлично, Тогда пошли.
- Почему они меня так не слушают? - возмутился паренёк.
- Не беспокойся, братишка. Пусть подрастут немного.
Да, у <Хэлси> и <Джастина> тоже всё хорошо. Они живут на Досе. <Хэлси> полностью заняла трон. Теперь она королева <Хэлиана>. <Джастин> забрал к себе своего младшего братишку. Они прекрасно ладят. Сразу после того, как закончилась история с ведьмами, парень сделал <Хэлси> предложение, от которого она не захотела отказываться. Теперь у них двое детишек - <Лесли> и <Натаниэль>. В качестве свадебного подарка <джастин> привёз для <Хэлси <Споти> - динозавра>, к которому она привязалась, когда они были на Диносе. Тот остров многое значил для них обоих. Теперь при замке живёт ручной динозавр.
Жизнь <Эксплоссы> тоже изменилась. Она обнаружила свои феноменальные способности к науке, и теперь она вместе с <Аланом> работала в одном из институтов на Земле. Они часто наведываются к <Молли> и <Майку>, поддерживая и помогая всем, чем только можно. Вокруг все были уверены в том, что после стольких приключений, пережитых вместе, эти двое всё же признают чувства друк к другу, которые они усердно скрывали. Скорее всего, так и случится в ближайшем будующем...

- Ты готов? Через полчаса они будут здесь.
- Всё готово, - в дверь постучали. На пороге стоял слуга.
- Королева <Тана>, эскорт ожидает у ворот.
- Спасибо, <Ри>. Можешь идти, - девушка подошла к мужу, шурша пышными юбками своего платья и обняла его. - Я так по ней скучаю, Санокай...
- Мы все скучаем... - ответил он. - Ты ведь знаешь, что пока она живёт в наших сердцах, она с нами.
- Знаю... - в дверь снова постучали.
- Прибыли гости. Прикажите разместить их в гостинной и подать чай?
- Нет. Мы сейчас идём.
В холле ожидали <Джастин>, <Кайл>, <Стэлла> и <Хэлси>.
- А где же эти двое? - поинтересовалась <Стэлла>.
- Они звонили, будут с минуты на минуту.
- Всё время опаздывают. Сколько можно.
- Будь милостива. Им ведь с самой Земли лететь. Кто говорил, что миллионы светловых лет за минуту не преодолеешь?
- Ладно, пусть и так, - сдалась паладина.
- Мы уже здесь! - в зал буквально влетел <Алан> а за ним и <Экс>.
- Теперь все в сборе. Можно ехать.
<Комнда> снова была собрана, почти полнстью... Вскоре они добрались до места, где вечным сном спала их подруга. На дворе стояла осень. Санокай тщательно ухаживал за могилой сестры. На могилу положили свежие цветы, воцарилось молчание.
- Прошло уже ровно шесть лет... - прервал тишину <Кайл>.
- Да, шесть лет назад, как раз в этот день она покиула нас. В моей памяти до сих пор живёт каждый момент того дня, словно это случилось вчера.
В стороне послышалось шарканье шагов. Ребята обернулись. Что это?.. Они не поверили собственным глазам... Там стоял <Мэтт>! Столько лет от него небыло никаких новостей. Он считался без вести пропавшим! Как он изменился... От былого наивного упрямца почти ничего не осталось. <Мэтт> возмужал, черты лица стали жёсче. Он был облачён в блестящие доспехи, а сверху развевалась мантия бордового цвета.
В руках у него была корзина свежих отборных цветов. Остальные были так шокированы его появлением, что окаменели на месте и не могли сказать ни слова. Парень молча подошёл. Словно не замечая никого вокруг, он поставил корзину у подножья ангела. Затем, <Мэтт> уже было повернулся, чтобы уйти, но задержался ненадолго, словно решая, стоит ли сказать что-то.
РЕКЛАМА

- <Майя> хотела видеть вас. Если хотите, можете полететь со мной.
Ничего не говоря, все последовали за ним. Через пару часов планолёт приземлился среди скал Чёрного опсидиана. Как здесь всё изменилось... Среди скал теперь возвышалась неприступная крепость. Кое-где расли деревья.
- <Мэтт>, почему мы прилетели сюда? - осмелился прервать тишину <Кайл>. - Где ты был всё это время? Почему улетел, ничего нам не сказав? - <Мэтт> остановился.
- Вы мне до сих пор не верите, правда? - на его лице мелькнула тень улыбки. - Как хотите. Сейчас сами всё увидите.
Они подошли ко входу в крепость. На пороге стояла <Майя>. Да, это действительно была она, правда котнуры её силуэта были полупрозрачными и нечёткими.
- <Майя>? - осторожно спросила <Тана>. - Это действительно ты?
- То, что от меня осталось, - с грустной улыбкой ответила она.
Все эти годы <Мэтт> жил отшельником. Ему приходилось тяжело работать, он был далеко от дома, но за шесть лет парень и дня н ежалел о своём поступке. Все трудности казались пустяками, ведь рядом была она...
Так закончится эта история. В память о жизни <Майи>, и её смерти, друзья поклялись защищать измерения Мэджикс - Млечный путь. В будующем, в учебниках по магологии их назовут Стражами двух измерений.

Эта история больше похожа на сказку, но с чего вы взяли, что это не реальность? Во Вселенной всё относительно, а человеческие познания мира столь ничтожны... С чего вы решили. что вы одни в этом мире? С чего вы взяли, что волшебству не место в нашем мире? Идя по улице помните - они всегда рядом. Паладины и волшебники всегда оберегают нас от зла. Знаю, каждый извлечёт из этого рассказа что-то своё, но мне хотелось бы сказать, что в какие бы жизненные обстоятельства вы не попали, всегда, как бы это наивно не звучало, верьте в чудо, ищите любовь и оставайтесь сами собой. Спасибо всем, кто оставался со мной всё это время.

23.10.2015
