Друг наш - Солнце, очень щедрый:
Дарит антидепрессант* нам,
Вырабатывает счастье*,
Продлевает жизнь землянам,

Нужен нашим организмам,
<Чтоб> прикончить паразитов*,
<Долголетье> дарит точно:
Сердцу, печени и почкам*.

- - -

Я скажу, а ты поверь мне:
- Если б я жила на Солнце,
Я бы весила*, как восемь
<Грозных> львов размеров средних.

- - -

Но опасно наше Солнце -
Радиацией плюётся*.
Нас спасает оболочка,
Хоть она не очень прочна,

Потому что слой озона
Постоянно убывает,
<Стратосферу> разрывает
Прорва дыр. Их миллионы*?

- - -

Мы пытаемся уменьшить
Загрязненье в атмосфере.
Остается только верить,
Что поможем мы планете.

