О, Солнце, ты - могучий Бог,
На протяжении веков
Ты был предметом поклоненья
Во многих странах - без сомненья.

Народ дарил тебе дары,
Нередко жизни клал свои*,
Лишь для того, чтоб жизни свет
<Дарил> ты им мильоны лет.

О, сколько множество имён
И лиц сменил ты - целый сонм:
Бог Ра в Египте был рождён,
У древних римлян - Аполлон,

Ярило-Бог был у славян,
А Молох - у карфагенян,
У древних греков - Гелиос,
Что был огромен, как колосс,

А <Науатль> ацтеком был,
И так же с майя он дружил,
Аматерасу много лет
Японцам даровала свет.

- - -

Не помню я всех твоих лиц,
Ты - многогранен, многолик,
И хоть язычество ушло, -
Ты до сих пор - наш главный Бог.

