
И когда Он снял четвертую печать, я слышал голос четвертого животного, говорящий: «Иди и смотри». И я взглянул, и вот: конь бледный, и на нем всадник, которому имя «Смерть»; и ад следовал за ним; и дана ему власть над четвертою частью земли – умерщвлять мечом и голодом, и мором, и зверями земными.


Вода в котелке над очагом закипела, – пришло время кидать грибы. Седая ведьма почесала торчащий изо рта желтый клык, грязную копну седых спутавшихся волос, а после растерла в пыль тринадцать сухих мухоморов в своих грязных морщинистых руках с длинными острыми ногтями. Открыв банку, она вытащила оттуда большого черного паука и оторвала ему мохнатые лапки. Следом за лапками в отвар полетели мышиные хвостики и сушеная крайняя плоть девственника. Убрав котелок с огня, <Литиция> бросила в него пучок белены и пригоршню горного шалфея из Мексики. Проделав все это, старуха склонилась над булькающим котелком и стала прислушиваться к тому, что он ей нашептывал.
Вскоре она, и правда, стала различать все более и более внятную речь. Далее следовало бросить в отвар прядь волос, и прочесть заклинание...

— Так, все это мы делать не будем, – решил почему-то <Сергей>, захлопывая книгу. – Белена бы не помешала, конечно, но мы ее заменим паркопаном, что до остального, – вполне подойдут мята и обычный зеленый чай.

Вскоре отвар был готов, – пришла пора снимать пробу. Выпив пару стаканов еще горячими и оставив остывать остальное, <Сергей> решил, что приготовленного будет мало. Заваривая вторую порцию, он услышал, как грибы действительно странно пищат, погружаемые в кипящую воду. После, всплыв на поверхность, мухоморы, словно что-то нашептывали, пыхтели и дулись. К тому же, все вокруг стало необычно красивым, волшебным, словно нарисованным. Одинокий последователь <Кастанеды> испытал детский восторг от всего этого и продолжал, глоток за глотком, пить не особо приятную на вкус красноватую жидкость.

Прошло примерно часа два, – новая порция грибов пыхтела в кастрюльке. Измельченные грибы в бульоне болтали без умолка, рассказывая какие-то страшные сказки. Несмотря на разноголосые протесты, просьбы и даже угрозы в свой адрес, <Сергей> вынес «Их» на веранду, «чтоб остыли», а сам, тем временем, надломил еще одну ампулу паркопана и сделал себе укол.
Эффект, вслед за этим, последовал ошеломляющий: два корня одуванчика, сохнущие на печке, превратились в огромных скорпионов и принялись жалить друг друга истекающими ядом хвостами. Стены потекли, сделались полупрозрачными. <Пол> начал куда-то проваливаться, наклоняться, уходить из-под ног. Дверные проемы стали кривыми, неправильной формы четырехугольниками; изменился и весь материал, из которого был сделан окружающий мир. Тюль на окнах приобрел стальной цвет, а свет сделался каким-то потусторонним.
<Сергею> пришла в голову мысль-галлюцинация, что он видит все в проекции астрального света. Казалось, все вот-вот начнет складываться, будто от калипсола, но будет это происходить теперь уже действительно, на самом деле. В таком мире можно было сойти с ума, – настолько он был реальным, враждебным и противоестественным. Благо волна паркопанового прихода длилась недолго, и вскоре слегка полегчало.
Уйдя, все же, в другую комнату, подальше от разбушевавшихся членистоногих, <Сергей> немного отдышался, успокаивая адреналиновую бурю в груди и посмотрел на столь популярные в то время фотообои. Картинка казалась ему абсолютно реальной, трехмерной, но – мертвой. Осенний лес словно застыл завороженный, остановился во времени, и это доставляло мучения, – в безвремньи находиться было почти физически больно, ужасно неприятно где-то внутри головы.

Решив, что пора развеяться и выпить еще отвара, отчаянный психонавт отправился на веранду. Свет он включать не стал и тут же пожалел об этом.
Из темного угла на него бросилась какая-то жуткая, совершенно осязаемая на ощупь, черно-зеленая тень и попыталась сдавить горло мерзкими щупальцами. Страх холодной волной пронзил <Сергея>, заставил содрогнуться всем телом. По спине потекли струйки холодного пота, но, внезапно он ощутил прилив злости и ярости; мышцы стали стальными, налились нечеловеческой силой. Одного взгляда, сопровождаемого звериным рыком, хватило, чтобы загнать лярву страха обратно в угол. Направив в нее подвернувшуюся под руку лыжную палку, <Сергей> нанес удар, словно шпагой. Раздался звон цветного стекла, из которого был выполнен витраж веранды, но, тем не менее, мерзкая тварь издохла. Посмотрев на острый стальной наконечник, боец невидимого фронта сказал: «понятно» и, взяв помалкивающую теперь кастрюлю, вернулся в дом.

Попивая успевший немного остыть отвар, <Сергей> подумал о том, что в дальнейшем ему может понадобиться какое-нибудь оружие. Бегать по окрестностям, размахивая мачете, почему-то не хотелось, но вот обрез с заряженными солью патронами, показался познавателю великолепной идеей. Еще в детстве от одной местной шаманки он слышал о том, как северные охотники убивали разную нечисть из ружья, то солью, то хлебными крошками…
Мужик решил, – мужик сделал. Через минуту на столе лежал его обрез, сделанный из двустволки, стояла банка с порохом и латунные гильзы. Зарядив два патрона солью, <Сергей> разминал в руке хлебный мякиш.
В эту минуту по комнате понесся невидимый ветерок; парню стало холодно, и как-то не по себе. Насыпая порох в очередную гильзу, он почувствовал, как некто толкнул его под локоть. <Гильза> упала на пол, порох просыпался. Вслед за первым последовал еще один толчок в локоть, затем в плечо. Через минуту рука уже постоянно дергалась. Ощущение было такое, словно некто, поселившийся внутри, пытается завладеть, если не телом, то рукой, – это уж точно.
«Хорея, самопроизвольное подергивание конечностей, в древности называлась пляской святого Вита», – всплыла в голове строчка из медицинской энциклопедии, которую <Сергей> когда-то просто листал.
— Лечится нейролептиками, в частности галоперидолом, – пробормотал он, стараясь угомонить непослушную руку.
— Насколько я знаю, галоперидол является антидотом паркопана, – сказал некто.
— Спасибо конечно, но только вот этого во мне как раз и перебор, – ответил <Сергей>.
— Клин клином вышибают, – выпей еще отвара, запей коньяком, – посоветовал некто.
— Точно, – коньяк же есть. А ты будешь?
Молчание.
— Извини, ерунду спорол. Я сейчас. Может, музыку включить?
— Ты не должен переживать по этому поводу, – заупокойным голосом ответил некто.

Включив «Пинк флойд» и допив оставшийся отвар, <Сергей> прилег на диван с сигаретой в подергивающейся руке. Коньяк он поставил рядом, сделав всего глоток, – пить почему-то не хотелось.
Голоса в голове смолкли, словно их сдуло ветром. Музыка стала видимой, осязаемой, цвета же наполнились звуком и глубиной. Все это казалось ему совершенно нормальным, но что-то было не так, – чувствовались присутствие чего-то враждебного, какой-то инфернальной неведомой силы.

Спустя какое-то время мышцы начали неестественным образом сокращаться, рискуя сломать кости. Под кожей что-то шевелилось и ползало, а волосы на голове, и без того торчащие в разные стороны, встали дыбом, будто от электричества. Сигарета упала и тлела теперь на полу, но <Сергею> не было до этого дела, – ему казалось, что он превращается в какого-то монстра, или же, его телом овладевает нечто потустороннее.


Свеча на столе потухла, хоть сквозняку было взяться неоткуда. Из окна на пол упал яркий искрящийся и тихонько звенящий призрачным клавесином луч серебряного света, – Луна была еще полной.
<Сергей> попытался встать и сделать глоток из стоящей рядом бутылки, но не смог, – его буквально отбросило назад на диван и пригвоздило к нему. Сознание рвалось на части, и это было вполне осязаемо, – вместе с разумом рвался, покрываясь шрамами - трещинами и весь окружающий мир. Даже свет Луны из окна стал вдруг клином, – это было не столько видением, сколько неподдающимся описанию жутким чувством.

Иногда <Сергей> исчезал, и оказывался в другом месте, словно телепортируясь, – это длилось считанные секунды, и он возвращался. Постепенно холод и древний, как сама земля страх, наполнил каждую клеточку его тела; было так холодно, будто кровь изнутри наполняют жидким азотом.

Вслед за всем этим явилась Смерть. Смерть предстала пред ним в облике прекрасной бледной длинноволосой женщиной, сотканной из лунного света. Ее мраморная красота завораживала, приковывала к себе взор. Прозрачное искрящееся платье - паутинка плотно облегало ее стройный стан, не столько скрывая, сколько подчеркивая каждый изгиб совершенного тела. Она была бесконечно женственна, безумно сексуальна, но, в то же время, казалась непорочной, как ангел, не познавший греха в своей вечной жизни. Запах ее духов заполнил все вокруг ароматом цветов райского сада, и, вдохнув его, <Сергей> ощутил, что его наполняют покой, счастье и умиротворение.
Он расслабился настолько, что даже сердце в груди перестало биться, и холод, растекшийся по крови хрусталиками льда, уже не тревожил его. По телу прокатилась волна агонии, но <Сергей> не почувствовал ее, – он уходил, уплывал, проваливался куда-то, с блаженной улыбкою на лице. Так умирают, замерзая в лесу зимой, отдавшись на волю холода, – легко и приятно, словно засыпая и уплывая в бесконечную темную даль…
Перед глазами мелькали события, лица, знакомые места, словно запечатленные на кинопленку, потом почему-то еловые и пихтовые ветви. Сначала их тени словно накладывались на изображение, но потом стали абсолютно реальны и ощутимы физически. Это было немыслимо, – но <Сергей> бежал по самому настоящему ночному лесу. Он не чувствовал ног, просто стремительно двигался, а ветви хлестали его по лицу.

Постепенно начиная осознавать, что с ним происходит, парень остановился. Теперь он стоял на залитой лунным светом лесной поляне. Постепенно стали появляться и чувства, послышался шум ветра, – кожа почувствовала его холодное прикосновение. <Сергей> ощутил запах осени и мокрую шуршащую листву под босыми ногами. Упав на колени, он сгреб листья руками и подкинул их вверх, непонятно чему радуясь.

Рядом промелькнула почти неразличимая тень. <Сергей> взмахнул рукой, и схватился за что-то мягкое, нежное и приятное, похожее на шелковый толстый канат.
Раздался чистый, звонкий, как колокольчик, удивительно приятный и нежный девичий смех. Канат в руке ожил, зашевелился, засиял теплым светом, и он увидел, что это красивые, изумительные, прекрасные женские волосы. Как же приятно было их ощущать в ладони! В руке струилась золотистого цвета коса, невероятно длинная, волшебная, притягивающая к себе подобно магниту, – от нее просто невозможно было оторваться, но она текла, как три сплетенных живых ручейка, и, наконец, выскользнула из рук, оставив после себя чувство необычайного восторга и сожаления.

Потом раздался Ее голос. Всего одна фраза, словно донесенная пролетающим мимо ветром, но она заставила <Сергея> оцепенеть. Голос был настолько красив, настолько божественен, что описать это практически невозможно, – он проник в самую душу, пронзил разум насквозь, заворожил, загипнотизировал, влюбил в себя, как удар молнии, навсегда запечатлевшись в памяти зияющим шрамом.
То, что <Сергей> испытал, когда его услышал, было подобно небесному откровению, сновидению ангела, вознесению на облака под первой дорожкою кокаина. Этот голос останется с ним навечно и, спустя годы будет звучать в голове его громкое эхо, маня за собой туда, где нет места для смертных, туда, где сны обрастают плотью, а жизнь похожа на удивительный сон.

— Чего ты хочешь? – спросила <Лилит>, увлекаемая прочь потусторонним ветром.
Времени на раздумья не было, да и что мог пожелать для себя юный романтик и анархист, влюбленный в исчадие <Ада>?
— <Тебя>, – уверенно сказал он.
— <Подумай>.
— Помоги <Люси>, а тут я, как-нибудь, и сам разберусь...

В это мгновение <Сергей> почувствовал нечто странное и невероятно страшное. Словно он только что собственноручно убил посланного к нему ангела. Он даже почувствовал привкус крови во рту и такую ужасную боль в душе… сравнимую разве что с ампутацией сердца.
Нет, он не превратился в бездушного монстра, – остался прежним, но где-то позади осталась черта, преступив которую, дороги назад не будет. Нечто важное и значимое исчезло, растворилось в этом сказочном осеннем лесу, навсегда осталось в ночи, как последнее лето юности.
Смерть лишь легонько коснулась его, но не ушла бесследно. Она прихватила с собой еще одну частичку души, маленькую плаксивую и совестливую дурочку, что связывает людей с богом. Ее место тут же заняла другая тревожная стерва, – инфернальная муза из царства Келифот; и гордо, амбициозно заявила о себе, вводя, тем не менее, по большей части, в заблуждение, и обольщая соблазнами.


***WD***
