РЕКЛАМА

Где можно найти женщину, которая не против? Чаще всего в веселой поддающей компании. Как любил говорить <Олег>: «Баба пьяная – пи*да чужая». Поэтому ноги сами привели <Вано> в дом к одному пьянице, где дверь была всегда открыта для желающих выпить и пообщаться.
Компания подобралась на этот раз дружная, экзальтированная, но безденежная. Когда закончилась последняя бутылка, один из молодых и весьма жаждущих продолжения банкета парнишка предложил задвинуть его командирские часы.
Продавать их пошли самые трезвые: старый уркаган <Паша> и проклепанный маргинал <Вано>. <Паша> зашел сначала в одну квартиру, потом постучался в другую – часов никто брать не хотел.
— Тут еще <Надя> живет; она чокнутая, но может купить, – сказал урка <Сергею>. – Давай, тоже думай, кому еще можно толкнуть.
— Пошли к <Наде>, – ответил <Вано>, хоть и не ведал ни сном, ни духом, кто это такая.

Дверь открыла худенькая интересная женщина лет тридцати, в домашнем халатике и белом берете. Взглянув на часы, она исчезла темных в недрах своей огромной квартиры. Появившись снова, <Надя> молча сунула <Паше> скомканные бумажки и таинственно улыбнулась. Схватив <Сергея> за рукав одежды, она стала затаскивать его за порог. Немного растерянный парень оглянулся, глядя на <Пашу> – тот радостно и утвердительно кивал головой.

<Надя> закрыла на замок дверь и принялась сразу же у порога снимать с гостя одежду. Убедившись, что все необходимое у него на месте и, слегка потеребив пальцами набухшие от порно тестикулы, <Надя> взяла <Сергея> за руку и повела к себе в спальню, на ходу сбросив халатик из белого шелка.
Радостный парень привлек шлюшку к себе, начал целовать груди и шею, одновременно проникая пальцами в мягкую нежную истекающую соком копчу. Ловко нащупав и помассировав двумя пальцами заветную точку внутри, заставил ее изогнуться и кончить, не доходя до постели.
<Надя> толкнула <Сергея> на кровать и сразу же забралась сверху, садясь на готовый взорваться от напряжения член. Твердый, как камень, член молодого парня достал до самого дна и уперся головкою в матку, которая задрожала, пронзая все тело <Нади> вонами удовольствия, словно разрядами электричества.

<Сергей> снял с ее головы берет, ожидая увидеть рассыпающиеся по плечам волосы, но их на голове, почему-то не оказалось.
«Что ж, немного экзотики не повредит, так даже интересней», – благоразумно решил юноша. Повернувшись и подмяв <Надю> под себя, он начал так неистово и старательно исполнять свои обязанности, что потом, после второго или третьего общего оргазма, она еще минут двадцать лежала, уставившись в потолок, и не подавая никаких признаков жизни.

Очнулась <Надя> только тогда, когда <Сергей>, мокрый от душа, присел на кровать и протянул ей стакан лимонада. Надо ли говорить, что на кухне он уже успел проглотить подаренные <Олегом> грибы. Напившись, она впервые за вечер заговорила.
Черт побери, каким же знакомым показался ему этот голос! Именно его он слышал, сидя с <Панком> в волшебном поезде. Это был один из тех, потусторонних голосов, что сопровождали ребят в мистическом путешествии. <Надя> скороговоркой рассказывала о своем недавнем пребывании в психушке. Хвалила доктора, отпустившего ее, несла всякую околесицу и несколько раз упоминала о той, другой, которая иногда ею овладевает.

— Это из-за нее ты постригла волосы? – спросил почему-то <Сергей>.
<Надя> посмотрела на него внимательным и добрым, почти влюбленным пристальным взглядом, в котором не читалось никакого безумия, и сказала:
— Ты самый красивый мужчина Лондона. Давай еще. Я еще хочу. <Подожди>, ты пробовал циклодол?
<Сергей> покосился на <Надю> так, как если бы ему предложили выпить стакан бензина.
— В общем-то, пробовал, – медленно ответил он, слегка сомневаясь: «Не много ли все-таки чудес и кайфа для одного дня?»
<Надя>, кокетливо виляя попкой, скользнула в соседнюю комнату, и принесла здоровенную пластинку таблеток.
— Ешь все, – уверенно сказала она приятным таинственным голосом, – я хочу вас с ней познакомить.

Понимая, что его ждет что-то особенное, <Сергей> послушно проглотил горсть маленьких таблеток – штук тридцать навскидку. Не дожидаясь начала действия колес и грибов, сгреб худенькую и приятную на ощупь, податливую <Надю> в охапку и принялся ее возбуждать, вспоминая виденный недавно у <Олега> забавный фильм. <Надя> не осталась равнодушной к его ласкам и впилась губами в растущий на глазах член, стараясь затолкать его как можно глубже в горло.
Вместе с возбуждением росло, усиливалось действие грибов и таблеток, но <Сергей> уже не понимал этого. Думать и заниматься сексом под кайфом практически невозможно. После того, как они чебурахнулись с кровати, пытаясь применить какую-то немыслимую позу, <Сергей> отнес <Надю> на подоконник.
Мерно двигаясь, он вдыхал свежий холодный воздух, что дул из открытой форточки, и наслаждался бодрящим ветерком. За окном на дереве сверкнули два желтых глаза, глядя прямо в упор на ничего не стесняющуюся парочку. Стало слегка неуютно. Не вынимая члена, <Сергей> подхватил <Надю> за бедра и ягодицы, и отнес на край кровати. То ускоряя, то замедляя темп, довел ее до очередного оргазма, стараясь смотреть в глаза. В них наблюдалось что-то очень уж странное, – глаза были скорее кошачьи, чем человеческие.
Вытащив все еще готовый к использованию инструмент, парень взял его в руку, и пару раз шлепнул головкой <Надю> по лицу. Та, в ответ на такие изящные ухаживания, пощекотала языком уздечку. У <Сергея> возникло ощущение, что он держит в руке совершенно инородный, странный на ощупь предмет. Чувствительность вовсе пропала. Ощутив какую-то неестественную слабость, он лег на спину. <Надя> схватила ничего не чувствовавший больше член и, не торопясь, села на него сверху.
Почувствовав что-то неладное, <Сергей> оглянулся по сторонам. Стена слева исчезла, – теперь там шумел густой тропический лес. Папоротники, пальмы, огромный хвощ упирался в сплошную шумящую крону деревьев. Парень готов был поклясться, что из нее вынырнул и пролетел птеродактиль, поймав на лету огромную разноцветную стрекозу.

— Как тебе мой сад? – спросила <Надя>, все еще сидя сверху; голос ее звучал необычайно красиво, и выходил, казалось, из самой груди.
<Сергей> повернул голову и поднял глаза: сверху на нем сидела совершенно другая женщина. Черные, словно уголь глаза, с красными светящимися зрачками, смотрели на него, не мигая. Длинные ресницы и изогнутые дугой брови напоминали о древнем Египте. Полные чувственные губы обнажали ряд идеальных белоснежных зубов с острыми, как у вампира клыками. Длинный, раздвоенный язык облизал губы, коснулся кончика носа, а затем, стремительно вытянувшись, лизнул его в щеку. <Груди> стали на размер или два больше, под смуглой красноватой кожей явно обозначились хорошо развитые мускулы. Широкие бедра, осиная талия, идеальные, словно сошедшие с рисунков фентези, пропорции тела.

С большим усилием оторвав взгляд от бюста, <Сергей> снова взглянул ей в глаза. То, что он увидел, казалось не слишком приятным. Кожа на черепе была разрезана ровно посередине и натянута на плечи стальными струнами. Две струны поддерживали открытым разрез на горле дьявольской бестии, – именно поэтому голос звучал так душевно и мелодично. Машинально подняв одну ногу в колене, <Сергей> тут же почувствовал, как ее обвивает длинный, лишенный растительности хвост. Дьяволица состроила глазки, скромно наклонила голову и улыбнулась.
РЕКЛАМА


— А тебя как зовут? – Зачем-то спросил <Сергей>.
Дьяволица нахмурилась, и угрожающе согнула пальцы с длинными острыми ногтями.
— Значит, ты не узнаешь меня? Не узнаешь <Люси>? Как ты мог переспать с этой дурой? – спросила она, царапая грудь <Сергея> ногтями, – Неужели получше никого не нашлось?
Постепенно <Сергей> начинал что-то понимать. А понимал он, что попал в довольно таки хреновую переделку.
— Так значит, она ждала другую?
— Какой догадливый, – дьяволица сжала член натренированными мышцами влагалища и криво ухмыльнулась. – Оторвать тебе его что ли?
В ответ бедолага только слегка простонал, ожидая самого худшего, но черты лица инфернальной гостьи постепенно смягчились, и в глазах ее мелькнула хитрая похотливая искорка.
Все чувства внезапно вернулись к <Сергею>, и то, что он испытал потом, в объятиях этого неземного создания, навсегда изменило его представление об идеальной женщине.

— Это тебе на память, – сказала адская бестия и провела по плечу <Сергея> острым как бритва ногтем.
Кожу нестерпимо зажгло, но крови почти не было видно. Оставшаяся метка напоминала написанный на иврите иероглиф <Вау>. Очертания <Люси> стали расплывчатыми, она словно растворялась в ночи.
— <Неслабо> ты погрезить наяву, – добавила дьяволица, усмехаясь по-женски зловеще. Голос ее, такой глубокий, приятный, гипнотизирующий, казался уже далеким призрачным эхо.
— Мы еще встретимся? – тревожно спросил <Сергей>, не в силах смириться с происходящим.
Сердце его словно сдавила рука в железной перчатке. Уже совсем далекий, едва различимый в странной тихой мелодии голос, похожий на доносимые ветром слова когда-то знакомой полюбившейся песни, промолвил чуть слышно:
— Только не с ней…

Парень взглянул на стену. <Сад <Люси>> был все еще там, но начал меняться. Растительность стала реже, обрела более культурный, ухоженный вид. Сплошная, непроницаемая до этого крона деревьев, пропускала теперь лучи красного солнца. В глубине сада появилась прозрачная стеклянная лестница, ведущая куда-то вверх. По ступенькам спускался, звеня коваными сапогами, мужчина лет сорока. Он был одет в изящные, золотые с чернью доспехи, покрытые чеканными узорами и гравировкой. На перевязи висел длинный меч, похожий скорей на широкую шпагу. В руках рыцарь держал старинную книгу.

— Кого Я люблю, тех обличаю и наказываю, – раздался глубоко в голове <Сергея> его сильный и властный голос.
— Стою у двери и стучу, – ответил <Сергей>, неожиданно вспомнив слова из Апокалипсиса.
— Взойди сюда, и покажу тебе, чему надлежит быть после сего, – с этими словами, рыцарь сел на ступень лестницы, открыл книгу и углубился в чтение.

Сразу же вслед за этим в саду стремительно наступила осень. Листья желтели и падали вниз, с тихим шелестом касаясь поникших растений. Цветы увядали, чернея и умирая на глазах. Сквозь шорох листьев послышался шепот тысячи голосов, отдаленные стоны, всхлипывания. Очень печальный, красивый женский голос нараспев произнес фразу: «Синяя книга – черный фолиант…».

То, что произошло вслед за этим, вряд ли можно описать человеческим языком. Все вдруг стало ужасно логичным и жутким. В каждом сплетении веток, в каждой, без исключения, вещи прослеживалась дьявольская закономерность, читались знаки и символы. Даже в траве можно было увидеть таинственные скрижали. Возникло ощущение, что весь мир настолько просчитан математически и предсказуем, что и такая хаотичная штука, как полет мухи, представлялся некой трех, нет четырехмерной функцией, уравнением, алгоритмом.
Происходящее представлялось весьма жутковатым. Если бы какой-то жрец <Вуду> бросил в этот момент перед <Сергеем> гадальные кости, то он без труда бы прочел в них свое будущее. Это было и сумасшествием и откровением одновременно. Так видят мир настоящие ведьмы, колдуны и гадалки.

— И никто не мог, ни на небе, ни на земле, ни под землею, раскрыть сию книгу, ни посмотреть в нее, – вырвалось у <Сергея>.
Рыцарь, не глядя на него, поднял одну бровь и сказал:
— Иди и смотри.

Вслед за его словами, перспектива сада стала меняться. Лестница находилась уже где-то вдалеке, едва различима; деревья, смыкая верхние ветви, становились колоннами и готичными арками копьевидной правильной формы. Растительность внезапно исчезла – ее стер белый туман. На месте увядших трав и цветов появился блестящий черный мраморный пол. Вдоль стен, покрытых древними гобеленами, в нишах зеленым светом горели яркие факелы.

За колоннами промелькнул знакомый женский силуэт. Это была, несомненно, она – его таинственная дьяволица, <Люсильда>. Усилием воли <Сергею> удалось буквально приблизиться к ней, увеличив живую картинку. Она вздрогнула, вероятно, ощутив его взгляд, но вовсе не обернулась, а ухватилась за бронзовое кольцо, торчащее из пасти грифона, потянула его на себя и открыла огромную дверь. Пройдя в нее, дьяволица вдруг вскрикнула, схватилась за сердце и упала, мертвая, навзничь.


******
