РЕКЛАМА


<Сергей> сидел в темном кинозале, вспоминал, сопоставлял, думал. Реальность виделась ему одним, из множества разных миров, наиболее существенным, но далеко не единственным. Сны, видения, галлюцинации, фантазии писателей и грезы, ими навеянные, представлялись вполне осязаемыми, даже материальными… просто другими ответвлениями реальности. Все это станное многообразие пересекалось, взаимодействовало, как круги на воде, отражаясь в бесчисленном многомерье и варилось в одном, общем бульоне эфира мультиверса.
После случая в поезде, когда он простым убедительным словом превратил его в дирижабль, стало ясно, что галлюцинациями можно, в некоторой мере, управлять. О снах он читал то же самое, но загвоздка была в вопросе о том, как, увидев красивый, ясный и четкий сон, осознать себя в нем. Если в неординарной реальности <Сергей> почти всегда понимал, что галлюцинирует и осознавал это, то тут дело обстояло гораздо сложнее. Раз или два ему действительно удалось осознаться, замерзнув ночью и поняв во сне, что для того, чтобы не погибнуть в снежном буране, надо всего лишь поднять одеяло. Больше этого, к сожалению, не повторялось.
Существующие медитативные техники и тренировки для достижения осознанных сновидений, были придуманы, вероятно, шизофрениками, которых и так «прет по жизни». Они могли отнять массу сил, времени, и практически не работали.
Парню достаточно было минут пять послушать какую-нибудь гадалку, медиума, экстрасенса, народного целителя или же просто послушать радиопередачу с участием «астральных путешественников», чтоб убедиться в их психической невменяемости.

Осознанное сновидение можно, конечно, вызвать и следующим способом: Поставив будильник на несколько часов раньше, проснуться, сделать несколько глубоких вздохов и снова лечь спать с работающим мозгом. Правда, это не всегда срабатывает, и сон получается немного размытым, туманным и неглубоким, но результат практически гарантирован.

Скорей всего, как это часто бывает в жизни, духовные наставники сильно преувеличивали значимость и фееричность своего бреда, превознося и обожествляя те же осознанные сны и галлюцинации <Карлоса Кастанеда>, вызванные тошнотворным кактусом, и, замалчивая о родных славянских ведьмах и северных шаманах, летающих на шабаш с помощью снадобий из белены и ядовитых грибов.

<Сергей> вспомнил, какие фантастические сны он видел после принятого на ночь отвара из мухоморов.
– Должна быть какая-то дурь для этого, по любому! – сказал он вслух сам себе.

(Спустя лет двадцать, таковая, под названием «Калея закатечи», действительно появилась в интернет - магазинах, торгующих энтогенами).

Окончание киносеанса и последовавшее вслед за этим движение, прервало медитацию доморощенного мыслителя. О чем был фильм, – он так и не понял. Теперь же настала пора куда-то идти, что-то придумывать. «Думай, не думай – три рубля, не деньги», – пришел <Сергей> к неожиданному для себя выводу и, вместо того, чтобы намутить что-нибудь интересное в ближайшей аптеке или купить себе пива, он настрелял у друзей недостающую сумму, приобрел бутылку сухого вина и отправился встречать продавщицу хозяйственного магазина.

<Лена> жила в общежитии, вместе со своим маленьким ребенком, в комнатке с диваном, детской кроваткой и телевизором, работавшим только после семи ударов по нему кулаком. Еще там была общая кухня, странный запах и неизменно пьяные соседи, но это даже почему-то радовало молодого странного гостя.
Немного освоившись и разговорившись, он почувствовал себя очень уютно. Особенно это ощущение усилилось после бутылки вина и домашней настойки, которой его угостила новая знакомая.

В первую ночь у них ничего не получилось. <Сергей> лишь изучал ее прекрасное тело, глазами, руками, губами. <Лена> не рвалась в бой и только успокаивала незадачливого любовника. Зато утром уже все было отлично и, проводив новую подругу в магазин, <Сергей>, пребывая в наипрекраснейшем расположении духа, отправился в гости к <Масакре>. В одном неряшливом парне, шедшем по тротуару впереди, ему почудился силуэт <Панка>, но догонять его почему-то совсем не хотелось.


******


<Панк> блуждал по тайге. После того, как он увидел окровавленный труп тетушки и орудие убийства в своей руке, ему ничего не взбрело более путного в голову, кроме того, как отправиться за вожделенным дурманящим БМК.
Сперва он выбежал из дому и пошел на ручей, стараясь идти огородами и быть незаметным. Действие минутки, и без того скоротечное, исчезло бесследно. Зато теперь его рассудок, казалось, окончательно повредился. Сначала перед глазами пронеслись сны и воспоминания, смешавшись в жуткий видеоролик, и <Панк> неожиданно понял, осознал в полной мере, что это все он уже видел! Грань, отделяющая сознание от подсознания, в котором таились, дожидаясь своего часа, кошмарные монстры, была разрушена демоном сумасшествия.

Оступившись в какую-то канаву, он услышал хруст и стон. Под ногой шевелилось что-то живое. Оглянувшись, <Панк> увидел странную змееподобную тварь с перепончатыми светящимися синими крыльями, абсолютно реальную, но не вписывающуюся в мир земных обитателей. Тварь больно хлестнула его по лицу длинным холодным хвостом и жалобно заскулила. Тысячи голосов зашептали вокруг. Тьма стала осязаемой, – вязкой, густой, наполнилась страхом, движением, ожила и начала шевелиться. Присев на корточки у ручья, бедолага хотел умыться холодной водой, но в ручье явно кто-то присутствовал. Желтые глаза светились, глядя на него из под черной блестящей поверхности.

«Человеческая жертва открыла дверь в другой мир», – мелькнула, нет, – отчетливо прозвенела мысль в голове <Панка>.
Странно, но помешательство помогло ему очнуться, взять себя в руки и принять случившееся. Ступая теперь осторожно, <Панк> вернулся домой и убедился в том, что ему это все не привиделось.

<Поштё> лежала на полу в луже крови. В соседней комнате валялись тюбики из-под «Минутки». Прибрав за собой улики, вытерев тряпочкой отпечатки пальцев, <Панк> оделся и, разговаривая о чем-то с невидимым собеседником, отправился на юг по железной дороге.

Подхлестываемый страхом, как огненным беспощадным кнутом, <Панк> шел, сбивая ноги, туда, где он мог, укрывшись от всех, напрочь задурить себе голову, раствориться в спасительных грезах, спрятаться от кошмара, залечь на дно, а может быть, и обдумать свои дальнейшие действия, но, в первую очередь, конечно же, просто забыться.
Адреналин, поступающий в его кровь в огромных количествах, сделал дорогу длиною в двадцать с небольшим миль легкой и быстрой. Почти пробежав все это расстояние и, даже не запыхавшись, <Панк> обнаружил, что полупустая бочка с БМК все еще там. Ветка на ели согнулась под тяжестью огромной белой совы. Она смотрела на него и смеялась.


<Панк> оглянулся вокруг. На черном звездном небе, растворяя собою часть тьмы, висела начавшая недавно свой рост, подруга наркомана – Луна, но света было более чем достаточно.
Только лес вокруг выглядел мрачно, пугающе и враждебно. За каждой елью, казалось, подстерегала опасность, в каждом темном уголке, в каждой тени чувствовалось присутствие чего-то недоброго, сверхъестественного, инфернального. Слух улавливал тысячи разных, непонятных, не слышимых ранее <Панком> таинственных звуков. Невидимая разумная жизнь кишела вокруг, в глухом, обжитом лишь дикими зверьми да военными месте, которые, похоже, прятались по ночам в свои человеческие норы, чувствуя присутствие чего-то зловещего.

Несчастный парень ощутил себя центром внимания невидимых обитателей ночи. Казалось, что все, включая сохраняющую грациозное спокойствие сову, чего-то от него ждали, – если не действий, то смерти. <Панк> дрожащей непослушной рукой не без труда открутил непослушную железную пробку и наполнил свой пакет вожделенной, похожей на нефть, резко пахнущей жидкостью.
Минуту спустя все вокруг ожило на самом деле. Дикий животный страх, доселе сковывавший по рукам и ногам, мерзкий страх, заставлявший трястись <Панка> подобно вселенскому холоду, сдался под натиском токсичного кайфа и медленно отступил.

Парень до сих пор никого не увидел, хоть вдыхал едкие, отравляющие мозг пары уже довольно долго. Его тревожили лишь неясные силуэты, человекообразные тени, иногда движение где-то сбоку и шепот. Некоторые фразы звучали довольно отчетливо. Кто-то настойчиво звал <Панка> за собою вглубь леса, называл по имени, по прозвищу. Голоса принадлежали разным людям: знакомым и родным, чужим, мертвым. «<Швед>, <Швед>, <Швед>, <Витя>…».
<Панк> ощутил, как кто-то положил ему на плечо маленькую худую ладошку. Он вздрогнул, согнул спину и, наклонив голову, медленно обернулся. Невидимая ледяная лапа схватила его за сердце; страх, словно удар тока, прошил все тело насквозь. Рядом стояла тетушка <Поштё>.
— Теперь все по настоящему будет, – сказала она помолодевшим красивым голосом, ласково провела мягкой прохладной ладонью парню по волосам, по лицу, и начала медленно таять.

<Панк>, охваченный нечеловеческим ужасом, бросился было бежать, но потом резко остановился, опустился на колени и горько заплакал. Ему не было жалко тетю, его не мучила совесть, просто где-то глубоко, в оскверненной убийством близкого и родного человека оболочке, рыдала маленькая, отравленная, не имеющая права голоса человеческая душа. Именно она ощутила прикосновение, только ей дана способность видеть и чувствовать по-настоящему.

***666***