Глава как бы последняя. This is the end?


Писец северный зверек, или о том, как все, наконец-то, до конца кончилось, но не совсем.


******


This is the end
Beautiful friend
This is the end
My only friend, the end

Нашим тщательно продуманным планам - конец...
Всему, что имеет значение, - конец...
Ни спасения, ни удивления, - конец...
Я никогда больше не взгляну в твои глаза…

Ты можешь представить, что будет
Таким безграничным и свободным,
Отчаянно нуждаясь в руке какого-нибудь незнакомца
В стране отчаяния?..

Заблудшие в католических зарослях боли,
Все дети обезумели,
Все дети обезумели
В ожидании летнего дождя, да....

Опасность на краю города,
Езжай по Королевскому шоссе, детка.
Странные сцены на золотом прииске,
Езжай по шоссе на запад, детка....

Езжай на змее, езжай на змее
К озеру, к древнему озеру Largo del mundo, детка.
Змея длиной в семь миль,
Езжай на змее, она старая, и её кожа остыла...

На западе лучше всего,
На западе лучше всего,
Поедем туда и там сделаем всё остальное...

Убийца проснулся засветло, надел свои сапоги,
Выбрал себе обличье из галереи предков
И пошел по коридору.
<Зашел> в комнату, где жила его сестра… затем
<Зашел> к своему брату, затем
Пошел по коридору дальше, и…
И подошел к двери….заглянул внутрь
Папа? – Да, сынок. – Я хочу убить тебя.
Мама?.....я хочу… (цензура)

Мне больно отпускать тебя,
Но ты никогда не последуешь за мной.
Конец смеху и слезам,
Конец ночам, в которые мы пытались умереть.
This is the end

<Джимм Моррисон>. Послушайте эту песню.





******


Дьяволица <Люси> в отчаянии издала пронзительный крик, напугав сверкающих изумрудами павлинов на берегу реки Стикса. Меленький черный водоворот унесло течением. Портал закрылся. В ее руках осталась еще одна часть души земного любовника, – все, что удалось вытянуть из него, но этого было мало. Море примет ее, сохранит, как и обещала ей <Атрагарте>, но не вернет демонессе ее друга из Ассии.

После смерти <Пойсона> <Люсильда> стала все чаще вспоминать о своей земной игрушке. Она хотела ее. Хотела забрать себе, в свой мир душу неиспорченного еще жизнью юноши, жителя Ассии.
Если бы он знал тогда, насколько ценна его человеческая душа, – не оскопленная еще и не одомашненная, способная во что-то верить, не окольцованная навязанными знаниями, правилами и убеждениями, не униженная и не изнасилованная, не облитая несмываемой грязью, не загнанная в рамки, не лоботомированная более развитыми сайлонами, способная летать, потому, что крылья ее пока еще не успели сильно подрезать сердобольные родные, близкие и любимые люди.
<Люси> хотела его, может быть, даже любила на свой демонический лад. Но их поезда шли с разной скоростью, в разные стороны, да к тому же, разных мирах, и время для пересадки оказалось упущено. Они могли бы встречаться, жертвую жизненной силой, в созданных ими вселенных, во снах и видениях, но для того, чтобы осуществить переход, шанса больше не будет. Во всяком случае, в ближайшее время.

Конечно же, <Сергей> станет предпринимать отчаянные попытки снова встретить свою инфернальную возлюбленную, и, возможно даже, когда-то ему это удастся, но пока, – поезд ушел; его шум, его, слышимая далеко не всеми, пронзающая разум мелодия, звучала все дальше, оставляя в сердце щемящую грусть и тоскливую черную пустоту, которую уже ничто не сможет заполнить.


******



Пафосный эпилог типа.


Если вам взбредет в голову бросить зачем-то лягушку в кипяток, то она выпрыгнет, – так, вероятно, спрыгивают многие, распробовав галлюциногены и поняв, что это, в лучшем случае, страшный аттракцион. Если же нагревать постепенно воду с лягушкой, то она сварится, – так стало с некоторыми моими друзьями, <Панк>, – не исключение. Я же пока, время от времени, продолжаю расслабляться в этой жутковатой экзотической японской бане.

Каждое полнолуние мой мир чудесным и таинственным образом преображается. Все вокруг становится необычайно красочным, ярким, источающим волшебство. Меняется не только визуальное восприятие, стучится в стенку черепа, просит найти выход творческий потенциал, становится иным образ мысли, во всем сопутствует успех и удача.
Я воспринимаю это как приглашение посетить царство мистических переживаний, мою персональную инфернальную вселенную, и часто отвечаю на зов. Пусть утверждают некоторые ученые скептики, что нет в Луне ничего сверхъестественного, и нам ведомы все ее тайны, но я знаю, что это не так. Есть люди, которые живут Луною. Для них каждое полнолуние, – это маленький праздник. Для них существует нечто большее, чем общедоступная реальность. Они знают, что за туманной трясиной обыденного сознания скрывается сказочная тайга, – иной мир, неподвластный логическому осмыслению, доступный лишь мистикам, святым и сумасшедшим.

Пусть его нельзя измерить линейкой, путь, даже, не исключено, что он только в моей голове, но он имеет такое же право на существование, как и я сам, как этот, просчитанный кем-то мирок, в котором мы вынуждены соблюдать навязываемые нам правила и тупо катиться по рельсам, вырабатывая энергию для поезда, в котором каждый обязан играть свою роль. Пытаться изменить этот мир, прогнуть его под себя, – неблагодарное занятие. Но можно отвоевать и обустроить в нем небольшой уголок для себя, создать свое королевство, живущее в гармонии с другими, дружественными мирами; можно путешествовать, мечтать, и можно открыть для себя иную вселенную. А то, что она находится под запретом, кишит опасностями, и доступна далеко не всем, делает ее для меня еще более привлекательной.


******


На этом заканчивается первый сезон рассказа о <Лейле> и земных «квантовых наблюдателей», но это лишь начало других, надеюсь, что не менее занимательных историй.


P/S

Кое-что в этом моем метафизическом бреде может показаться выдумкой и даже плагиатом, но у меня есть доказательства, что это не так. Например, – в одной из серий «Сверхъестественного» есть похожая на мою серия с Радиоприемником. Но я писал об этом намного раньше! Как повесть, этот произвед сперва не планировался, а был просто письмами для девушки <Люси> «в контакте», так что, есть документы, подтверждающие это.
Видения же свои я с юношества записывал в тетрадки, задолго до появления некоторых книг, фильмов, интернета и «свободы» в России; любой эксперт может подтвердить, что они не подделка.

А то, что видения у разных людей порой поразительно сходятся, только доказывает лишний раз существование траснцендентного.

И еще, – не читал я ни строчки <Пелевина>. (Достали сравнивать, хомячки). И не буду. Боюсь теперь карму испортить ]=)-------->



***WD***
