


Соблазнить <Пойсона> оказалось нетрудной задачей. <Атрагарте> в образе <Лейлы> и <Люси> просто заявились к нему в замок, как веселые подвыпившие подруги, и раскрутили на секс. <Демон> легко повелся на предложение, хоть и был немного шокирован, зная ревнивый характер подруги.
Нет нужды подробно описывать довольно таки тривиальную сцену физического момента любви одного мужчины и двух женщин, но, положа руку на сердце, – это было красиво.

Пытаясь удовлетворить сразу обеих, <Десмонд> первым начал трансформироваться. Когда его длинный, потрескивающий разрядами электричества, извивающийся шустрый язык вполз в лоно к <Атрагарте>, это послужило для нее сигналом. <Русалка> подмигнула <Люсильде> и выпустила клыки. Театрально постанывая, дамы принялись за кровавое пиршество. У демона просто не было шанса, да впрочем, и желания сопротивляться разыгравшимся дьяволицам. Они оплелись вокруг него, как лианы, высасывая жизненную силу вместе с мужским соком и кровью.
Энергии и крови у самца оказалось, хоть отбавляй, поэтому странное эротичное действо длилось довольно долго.

Несколько часов спустя, сильно покусанный и почти обескровленный <Десмонд>, в сопровождении своих мучительниц, поддерживаемый ими под руки, спустился по лестнице к морю.
Войдя в воду по пояс, бестии оставили любвеобильного друга, а сами отплыли в сторонку. <Атрагарте> взяла в ладони маленькую медузу и стала ей что-то тихо нашептывать. Медуза медленно таяла, а вместе с нею, капало в воду и проклятие королевы русалок. <Люсильда> буквально видела, как ее страшные слова, растекаются во все стороны диковинными иероглифами, понятными лишь самому <Посейдону>.

Вскоре раздался первый душераздирающий крик. Море поглощало свою добычу, причем делало это, крайне жестоко и изощренно. <Демон> пребывал в сознании и чувствовал боль до тех пор, пока последний кусочек плоти не был содран с его костей. После такой смерти шанса на возрождение у <Пойсона> уже не было. Как личность он перестал существовать, но сила его стала частью моря, и только море отныне вправе ею распоряжаться.


***WD***
