
— Comment еtait votre nuit, ma sоеur? – спросила <Нагиля>, заходя в горячую бурлящую воду.
— Remarquablement, ce sexe je n'ai pas eu. Et vous? – ответила <Лейла>, закручивая волосы в хитрый узел.
— Trеs romantique. Rien ne vous ne voulez pas me le dire? – <Нагиля> продемонстрировала <Лейле> платиновое кольцо с черным бриллиантом.
— Trеs mauvais, beau, exquis, vous lui avez donnе а Asmodеe?
— Ne pas se еloigner de la rеponse, – усмехнулась <Нагиля>.
— Vous et moi aurez un voyage de plaisir en mer, – <Ответила <Лейла>>. – Les dеtails peuvent demander а Persеphone, en passant, ce est tout.
— Comme l'eau, les filles?* – <Прозерпина> скинула махровый халат и плавно опустилась в воду рядом с дьяволицами.
—Ты вроде собиралась присоединиться позже? – улыбнулась <Лейла>.
— Времени у нас не так много. Я не сомневаюсь в доблести вашего друга, но все-таки, – он в руках врага.
— Уже? Значит, ты осведомлена о нашем плане? – <Нагиля> недоверчиво посмотрела на <Прозерпину>.
— Ваш, так называемый план, ни к черту. <Анатолиса> не удастся выманить, – он никому не доверяет. Сейчас гоблины движутся к своему логову. Найти <Асмодея> можешь только ты.
— Каким образом?
— Если действительно любишь своего красавчика-демона, – почувствуешь, куда следует двигаться.
— Я действительно чувствую его, – пробормотала <Нагиля>. – <Готова> поклясться, что ему сейчас больно.
— Тогда, решено. Сейчас авизо* с десятком лучших бойцов готовится к экспедиции. Все, что я могу для вас сделать, – это «отвести глаза» патрулей, охраняющих ставку <Анатолиса>, – для них вы будете практически невидимы. Дальше, – действуйте по обстоятельствам. Если сможете доставить этого выродка мне живым, – буду весьма признательна. В противном же случае… Надеюсь, что вы не разочаруете меня.
— Все-таки ты колдуешь! – улыбнулась <Лейла>, подплывая к Прозерпине.
— Ну, если только чуть-чуть, – ответила богиня мгновенно смягчившимся голосом, обнимая предмет своей страсти.
— <Лейла>, какая же ты шлюха. Прекратите! – почти всерьез воскликнула <Нагиля>.

Спустя полчаса, сестры, одетые в удобную походную форму и вооруженные легкими, но невероятно опасными в умелых руках мечами, поднялись на борт корабля. Их вызвался сопровождать <Авалон>, который был теперь пленен чарами <Лейлы>.


*
— Как прошла ночь, сестрица?
— Замечательно, такого секса у меня давно не было, а у тебя?
— Очень романтично. Ничего не хочешь мне рассказать?
— <Весьма> недурно, красиво, изыскано, тебе его подарил <Асмодей>?
— Не уходи от ответа.
— Нам с тобой предстоит увеселительная прогулка по морю. О деталях можешь спросить у <Персефоны>, кстати, вот и она.
— Как водичка, девушки?

* Авизо – небольшой корабль, применяющийся для разведки и посыльной службы. 18 – 19 век.


******


<Асмодей> стоял за штурвалом, ловко направляя тяжелое судно между торчащих из воды острых скал. Когда взошла Луна, и начался прилив, он смог ввести корабль в маленькую, окруженную скалами лагуну, буквально перешагнув через коралловый риф. Благодаря древнему проклятию, никто, кроме гоблинов не знал о существовании этого места. Мореплаватели обходили его стороной из-за дурной славы. Никто еще не возвращался из этих вод.


В одной из пещер находилась тайная резиденция <Анатолиса>. Попасть туда можно было только проплыв около ста метров под водой. Когда <Асмодея> тащили на дно, он приготовился к худшему. Конечно же, убить демона крайне непросто, но, лишившись противоядия, он подвергался немалой опасности, – на восстановление могли уйти годы.
Прошла минута, другая, третья… в конце подводного тоннеля показался свет. Почти потеряв сознание, но, все же, не впустив в легкие воду, <Асмодей> стоически вытерпел пытку, про себя поклявшись жестоко за нее отомстить. Вынырнув из воды, он понемногу пришел в себя и огляделся по сторонам.

Помещение походило на часовню в Седлице, выполненную больным на голову архитектором, по заказу какого-то маньяка-священника. Вырубленные в скале стены украшали человеческие кости и черепа. Узоры, гербы, орнаменты, чаши и статуи с арками из человеческих останков, поражали мрачной красотой и притягивали внимание, очаровывая торжеством смерти. Огромная люстра из черепов и костей, хитроумно соединенных вместе, была выполнена столь искусно, что даже понравилась архидемону с его изысканным вкусом. Статуи - коллажи, намазанные фосфором морских тварей, светились ровным мягким зеленоватым светом.

— Крутое местечко, – сказал <Асмодей>, выбираясь по одной из лесенок из огромного бассейна.
— Досталось мне от прежнего хозяина. Нравится? – спросил главный гоблин, сидящий на троне из того же материала, что и все остальное.
— <Впечатляет>, – ответил демон, без приглашения располагаясь в одном из кресел и хлопая ладонью по подлокотнику - черепу.
— Угощайся, – <Анатолис> показал жестом на стол, сервированный довольно умело и явно не по-гоблински. – Хочу тебе кое-что объяснить, прежде чем ты начал пороть чепуху. Я не поверил ничему, что мне донесли о тебе. Так как ты не похож на смертника, планирующего покушение, – я пришел к выводу, что ты, – или шпион, или хахаль этой августейшей шлюхи, – <Персефоны>, попавший в немилость. Насчет первого, – шансы малы, так как отсюда еще никому не удавалось выйти; но вот второе, – весьма вероятно. Подвергнуться такому жестокому наказанию не мог простой любовник, отсюда я делаю вывод, что ты был ей очень близок и посвящен во многие дворцовые тайны. Но и этого мало для подобного обращения, следовательно, – ты жигало, выскочка, решивший шантажировать королеву. Мне нужны будут такие бессовестные подонки с мозгами, но потом. Сначала тебе следует заслужить мое доверие. Так как ты игрок, то даже под пыткой не расскажешь мне обо всем том, что тебе известно, поэтому, – предлагаю тебе стать моим консультантом. Но предупреждаю, – один подвох, и тебе крышка.
— <Браво>! – хлопнул в ладоши демон, с удовольствием утоляя голод и жажду. – Только вот это был не шантаж, а просьба отпустить меня и невесту, которую <Прозерпина> исполнила весьма оригинально.
— Ты не просто тупица, ты самый что ни на есть долбо*б, если решил, что она отпустит тебя с таким багажом знаний, да еще к другой женщине!
— От любви люди глупеют.
— Хорошо, что ты хоть сам это признаешь.
— Мне бы иголку с ниткой, – поморщился <Асмодей>, – на столе он обнаружил неплохой виски и, после пары глотков, вылил остатки из стакана на рану.
— Тебя поместят в отдельную камеру и снабдят всем необходимым. Только я буду навещать тебя. Станешь моим личным… оракулом. Один неверный совет, – и тебя уничтожат. Один раз соврешь, – и будешь корчиться на дыбе в бассейне с электрическими угрями.
— Так что же ты медлишь? Задавай свой первый вопрос.
— Успеется. Сначала приведи в порядок мозги. Отныне никакого алкоголя, побольше фосфора и витаминов. Кроме того, включим в твой рацион кое-что из расширителей сознания. Мне не нужен тупой оракул, – <Анатолис> чуть было не добавил слово импотент, но тут - же осекся.


Спрыгнув с трона, гоблин сцепил руки за спиной и принялся расхаживать взад - вперед, мимо стола, за которым сидел <Асмодей>. Здоровяк для своего рода, коротышка был ростом не многим выше вольготно сидящего в кресле демона. <Асмодей> заметил, как трясутся его толстые синие губы, с которых слетали отрывистые скрипучие фразы:
— Я подниму мой народ из нужды, нищеты и позорного неуважения к нему! Враги глупы, полагая, что я начну с их массового истребления. Я построю новый порядок! Приток людей в сферу созидания и повышение оплаты труда, обеспечат счастливое будущее всем! Они даже не заметят, что стали рабами! Сокровищ моря хватит на то, чтоб купить с потрохами всех, кого надо, и по-тихому устроить переворот. Потом я подкормлю оппозицию и буду смотреть, как они режут друг другу глотки! Те, что останутся, будут служить только мне! Все время они пытались навязать нам свое господство, мотивируя это своим расовым превосходством и поддерживая военной мощью, но больше наши разрозненные племена не будут это терпеть. Я объединю их! Я поведу их к победе во имя светлого будущего!
— <Хайль Гитлер>, – сказал <Асмодей>, успевший прикончить за это время добрую половину бутылки скотча.
— Я не фашист! – завопил гоблин. – Если бы ты не прогуливал уроки в школе, то понял, чем мои идеи отличаются от фашистских. Увести эту дебильную пьяную сволочь, пока я не прибил его! Посадите его в камеру для заложников.

Вынырнувшие из воды гоблины схватили демона, размякшего от угощения, которое было изрядно приправлено наркотой, и потащили его снова под воду.
<Анатолис> же, оставшись один, достал заветную коробочку с опиумом, зарядил длинную бамбуковую трубку и принялся пыхтеть у огарка свечи. Вскоре он свалился на пол и по-женски ерзая на спине, начал постанывать как последняя потаскуха.


******
