РЕКЛАМА

И видел я, что агнец снял первую из семи печатей, и я услышал одно из четырех животных, говорящее, как бы громовым голосом: «Иди и смотри». Я взглянул, и вот, конь БЕЛЫЙ, и на нем всадник, имеющий лук с острыми стрелами, и дан был ему венец, и вышел он как победоносный, и чтобы победить.

В комнате было жарко, а может и не жарко, просто шкаф ни никак не хотел собираться. Помощница из Нины была никакая, – разве что морально поддержать, или укол сделать, когда самому лень париться. <Сергей> выругался и сел на диван. <Нина> погладила его по плечу, а потом обняла за руку и прижалась, как маленькая девочка.
— К <Масакре> когда пойдешь? – спросила она голосом, лишенным эмоций.
— Мы еще с тобой пробу не сняли, – ответил <Сергей>, обнимая ее за тонкую талию.
— Ну, я-то сняла. Вотрись тоже.
Уходивший за наркотой человек, редко возвращался назад, не попробовав, – таковы уж были особенности этого бизнеса.
— А потом шкаф делать, я что-то и так торможу. Сходи лучше, если не лень, пива купи.
— Лучше водки хуже нет, – ответила <Нина>, натянула сапоги, встала, взяла пальто и, уже надев его, спросила <Сергея>: – На улице холодно? А то у меня под юбкой даже трусиков нет.
— Правда? – спросил <Сергей>, хитро щурясь. – Покажи.

<Нина> подошла к парню вплотную, в распахнутом пальто, и он, дотронувшись ее ног, медленно поднял руки вверх, под юбку.

— Может мне проводить тебя?
— Тебе что, тут места мало?
— Иногда мало. Ух, да ты мокренькая, – с этими словами <Сергей> схватил хрупкую легкую <Нину> и, подняв ее на руки, осторожно положил на диван.
— Прикольно, – минут тридцать спустя сказала <Нина>, поправляя юбку и макияж, – спонтанный и как бы неожиданный секс в верхней одежде ей явно понравился. – Надо будет так погулять как-нибудь.
— Погуляй, – <Сергей> почему-то почувствовал ревность. – Только резинок возьми, – всякое бывает.
— С резинкой – уже не то. Это уже не охота, а фотоохота получается, – сказала <Нина>, пародируя кота <Матроскина>.
— <Согласен>, – <Сергей> взял отвертку и с умным видом принялся что-то откручивать, а <Нина>, красиво вильнув на прощание задом, пошла в магазин.

Вскоре она вернулась и поставила на стол выпивку да нехитрую закусь: бутылку «Столичной», банку томатного сока, хлеб, и плавленые сырки.

— Сок открой, замолодимся, – сказала она раздеваясь. – Я на кухню за солью.

Сок тогда продавался еще не соленый, в емкостях по три литра, а на наркоманском сленге, то, что «сбивало сушняк и оживляло», называлось «замолодкой».
После трех рюмок водки шкаф собрался удивительно легко и быстро.

— Правильно говорят: «Без пузыря не разберешься», – констатировал довольный собой парень и принялся собирать инструмент.
— Чек размоем? – спросила <Нина>, внимательно изучая свой педикюр.
— <Делай>, – ответил мастер, и проглотил еще рюмку столичной. – Хорошая водка, – сказал он, морщась. – Но все равно гадость.
— Будем армянский коньяк пить, марки ОС, если кое-что выгорит, – ответила <Нина>, колдуя над зельем.
В ложке с водой медленно таял, подогреваемый пламенем зажигалки, «белый с камушками».
— Не такой уж и чистый, – вздохнула колдунья. – Сделай метлу.

<Сергей> взял иглу потолще и, стукнув ее кончиком по кастрюле, накрутил маленький кусочек ватки на получившийся крючок.
— Может кислоты немножко? – он протянул <Нине> пакетик с лимонной кислотой.
— Думаешь это перец такой? – Варщица подернула плечами. – Разбадяжили всякой гадостью, вот и мутный. Чистый тает без кипячения и как слеза потом. Не кани, может не помрешь в этот раз. Я как-то у барыги нычку нашла, – одних камешков оттуда надергала. Вот тогда я позалипала!
— Хорошо, но мало, – сказал <Вано> минуту спустя.
После легкого прихода осталась почти незаметная, хоть и ощутимая «тяга».
— Пока нормально, не жадничай. Ты просто еще не въехал, как следует, не понял кайф. <Масакре> все отдашь? – по Нининому голосу чувствовалось, что ее неплохо подтягивает.
— Отдам все, но он, думаю, немножко нам выкроит. Что ты насчет коньяка говорила?
— Возвращайся, потом потрещим, я повтыкаю пока. Ключ возьми.

Закрыв в комнате оседлавшую белого тигра <Нину>, <Сергей> двинул к своему новому другу. От <Панка> никаких вестей не было, да это его особо и не волновало. Больно уж мерзкой была парадигма, по которой следовал его странный, похожий на пришибленного хиппи, приятель.

<Масакра> открыл дверь в папином длинном халате, одетом на голое тело.

— У меня девчонка, – сказал он. – Но ты проходи, не стесняйся.
— Да я ненадолго, – ответил <Сергей> и протянул <Масакре> два маленьких, стянутых нитками шарика. – Мы дозу на двоих расписали, дальше смотри сам.
— Да что тут смотреть, сейчас бахнемся, тогда и решим.

<Сергей> не стал задавать лишних вопросов, тем более что внимание его сфокусировалось на точеных загорелых женских ножках, которые были видны в дверной проем. Девушка сидела, не шевелясь, и неясно было даже, – жива она, или нет.
<Масакра> не обратил на здоровый интерес друга никакого внимания и, пройдя на кухню, быстро приготовил дозу.
— Ты сейчас будешь? – спросил он.
— Части на двоих мало.
— Мы по целой вотремся, а стекло я тебе с собой дам. Ты ведь хочешь сегодня снова нырнуть за белым кроликом?
— Думаю, паркопан – это не совсем то, что нужно.
— Пока хавай что есть, потом чего получше намутим, – сказал дружелюбно <Масакра>.
— Уговорил, – <Сергей>, привычным уже движением, приготовил вену, и укололся первым.

На этот раз его нехило поволокло. Но, по сравнению с той же ядреной ханкой, героин был нежным и мягким, пушистым зверюгой.

— Завтра возьми еще три грамма, а это поделим, идет? – <Масакра> даже под кайфом оставался щедрым, интеллигентным и непривычно деловым для своего возраста.
— Спрашиваешь! Конечно идет.
— Не смею больше задерживать.

<Сергей> чуть было не ляпнул в ответ: «Честь имею», но вместо этого просто пожал другу руку и пошел к выходу. По дороге он на мгновение задержался, что бы взглянуть на таинственную незнакомку, но по-прежнему увидел только ноги, причем, в том же положении, что и двадцать минут назад. Воображение живо красочно дорисовало труп девушки с пластиковым пакетом на голове, но, прогнав от себя эту нелепую фантазию, <Сергей> вышел и закурил.

Грамм героина делился тогда примерно на десять доз, но все было весьма условно, как и цены на товар. Того, что хватало пятерым начинающим, прожженному нарику было мало и на один раз. К тому же цены сильно падали при увеличении партии товара, а на рынок то и дело выкидывали то десять грамм по цене пяти, то еще что-нибудь вроде этого. Имея наличные, и ориентируясь в этом бурлящем всякой разнообразной живностью, мутном гнилом водоеме, можно было жить припеваючи. Некоторые прочуханные студенты имели на кармане столько, сколько их родители зарабатывали за год, и это все было мелочью, по сравнению делами тех, кто имел власть.

Открыв дверь ключом, <Сергей> зашел внутрь довольно просторной комнаты. Возможно комната просто казалась такой из за своей не отягощенности лишней мебелью. <Нина> полулежала на диване с книгой в руке. Глаза ее были открыты, но выглядели, словно две лишенные жизни стекляшки. Она была похожа на дорогую французскую куклу, – красивая, совсем как живая, но, все же, ненастоящая.
РЕКЛАМА

Жутковато видеть выпотрошенного изнутри человека, даже если это сделано не в прямом, физическом, а в ментальном смысле. <Сергею> самому приходилось залипать с открытыми глазами, чем он однажды вызвал дикий испуг у одной девушки, поэтому он не засуетился, а спокойно достал необходимое, и приготовил адский бульон, из героина и паркопана.


******
