
Глядя на дождь в окне, <Лейла> поежилась. Чашка горячего шоколада со столетним пряным пиратским ромом согревала совсем не так, как ей грезилось. Бочонок долгие годы путешествовал по морям на корабле знаменитого <Флинта> в его личном запасе и навевал мечты о невероятных приключениях и путешествиях. Хотелось унять эту страсть, но сидя дома... Можно было, конечно, позвонить в колокольчик и приказать позвать парочку горячих парней, но все это было не то.

— Все надоело, – капризно вздохнула дьяволица и вылила какао в горшочек с цветком.
— Позволите дать вам совет? – учтиво спросил старый дворецкий, с пеленок прислуживающий своей взбалмошной госпоже.
— Я и забыла, что ты разговаривать умеешь, – усмехнулась <Лейла>. – Бомби, раз уж начал.
— Если вы поделитесь частичкой своего опыта с юной особой, то сами сможете открыть для себя нечто новое. Поверьте мне, – это приятно. Станьте наставницей, поделитесь, и скука покинет вас, но придет интерес к жизни. Даже нечто изведанное окажется для вас новым и занимательным.
— Мудрая мысль. Пожалуй, я позволю тебе чаще открывать рот.
— <Благодарю>, госпожа.
— Вели-ка послать за той дерзкой пигалицей, любительницей снов наяву.
— Вы говорите о <Люси>?
— Да, о ней. Пусть пошлют за <Люсильдой> и седлают коней. Встретимся с ней воочию. Я хочу прокатиться в грибной лесок. Давно не осматривала наши угодья.
— Как прикажете.
— И принеси мне какао с ликером, и мороженое, и пусть после обеда кончится дождь! – <Лейла> надула губы и отвернулась к окну. На лице ее блуждала таинственная улыбка.

После обеда дождь кончился, – о том, сколько душ за это пришлось заплатить, история умалчивает. Когда, поигрывая хлыстом, и мурлыча себе под нос какую-то песенку, <Лейла> вышла во двор, то она увидела двух оседланных великолепных скакунов и сияющую от счастья <Люсильду>.
— Ну что ж, по коням, – почти сухо скомандовала дьяволица, запрыгивая в седло.

После полуторачасовой бешеной скачки <Лейла> наконец-то остановила коня и оглянулась. К ее приятному удивлению, ученица почти не отстала.
— Похоже, из тебя выйдет толк, – удовлетворенно кивнула она.
— За вами, – хоть на край света.
— Приятно чувствовать себя кумиром. Но слишком много не льсти. Не люблю приторные лакомства.
— Честно говоря, я тоже. Но как-то само получается. Я, как бы, пытаюсь ухаживать за вами, – покраснела девушка.
— Не стоит. Ты получишь желаемое и даже больше. Но если хочешь со мной подружиться, то будь умней, сильнее и сдержанней. Тут рядом. Поедем медленно через лес.


— Где это мы? – заулыбавшись, спросила <Люси>, когда они выехали на полянку, сплошь усеянную самыми разнообразными по величине и расовой принадлежности мужскими достоинствами.
— Это лес грибов - фаллосов, – ответила, лукаво улыбаясь, <Лейла>. – На вид и на ощупь они совершенно неотличимы от настоящих членов, – даже температура приемлемая, – вот, разве что, больше размером. Они шевелятся, подрагивают, становятся мягче - тверже, в общем, ведут себя совсем как живые.
Грибы эти растут не только в тени деревьев и на полянках, подобных этой. Если молодой крепкий гриб хорошенько потрогать, то он брызгает белой густой наркотической жидкостью, похожей на сперму; старые же достигают поистине гигантских размеров, (до пяти футов в длину), и извергаются сами, как бешеные огурцы.
Когда их споры попадают на стволы деревьев, скалы, или шкуру животных, то они мгновенно прорастают и пускают корни. Поэтому в грибном лесу фаллосы часто украшают деревья, камни и даже спины животных. Один такой дикий жеребец, с прекрасным членом на изящной спине, был недавно пойман лесничими и продан за кругленькую сумму.
— Не верю, что ты упустила этого жеребца.
— Покупатель действовал через подставных лиц, и мне так и не удалось заполучить эту занимательную игрушку.
— Эх, жаль, – мечтательно произнесла <Люси>. – А я бы прокатилась на двух - трех грибочках, понежилась бы на полянке, предалась эйфории… если бы их семя не было таким плодовитым.
— Опасаться следует только старых перезревших грибов. Видишь, – вон тот уже сгибается под собственной тяжестью, – <Лейла> хлыстом указала на метровый, склонившийся над кочкой гриб-фаллос.
— Да, вижу, – <Люси> остановила коня и с удивлением стала наблюдать, как спешившаяся <Лейла> подошла к грибу.

Уверенным движением дьяволица схватила гриб руками в перчатках, будто большую толстую змею, ниже головки. Выглядело это так, словно она намеревается задушить дикий лесной фаллос. Почувствовав, что сопротивление сломлено, <Лейла> хищно улыбнулась, и направила гриб на свою спутницу.
Глаза <Люси> округлились от страха. Она натянула поводья, готовая ко всему. <Лейла> рассмеялась, отогнула напряженный ствол к дереву и ослабила хватку. Спустя мгновение мощная струя спермы изверглась из гриба и, попав на дерево, зашипела на нем, будто жгучая кислота.

— Утром споры прорастут, и уже через день ты могла бы приехать сюда, отведать молодого грибочка, – сказала <Лейла>, развратно улыбаясь.
— К чему ждать завтрашнего дня, когда уже сейчас перед нами целая поляна наслаждения? – голос <Люсильды> немножко подрагивал, но страх, как правило, всегда предшествует новому сильному и необычному удовольствию.
— И то верно. Привяжи коней к дереву и присоединяйся, а я пока кое-что разыщу.

<Лейла> начала внимательно исследовать ближайшие кочки, а ее юная спутница послушно спешилась и привязала коней.
— Что ты ищешь? – спросила она <Лейлу>.
— Иди сюда, посмотри, – ответила дьяволица, раздвигая траву.
— Грибочки, – произнесла <Люси> так сексуально и так манерно, что <Лейла> невольно заулыбалась и стрельнула глазами.
— Не простые грибочки, – сказала она, прикусив губу. – Эти маленькие мерзавчики всегда растут рядом. Сведущий знает, как их нужно использовать.
— Сведущий знает, а ведьма ведает, – прошептала <Люси> так, словно уже была под кайфом.
— О, да я вижу, – ты уже ела нечто подобное, – прищурилась <Лейла>. – Что ж, так даже лучше, но эти грибы действуют совершенно иначе, если употребить их тут, перед нашей забавой.
— И сколько надо их проглотить?
— <Поляна> сама даст тебе столько, сколько необходимо. Просто расслабься и оглядись вокруг.

<Люси> отошла немного в сторонку и тут же увидела на большой кочке новую молодую семейку грибков-зонтиков. Одиннадцать штучек, – таких розовых и аппетитных, словно пищащих: «Съешь меня». Почувствовав себя, на мгновенье, <Алисой> в стране чудес, <Люсильда> проглотила грибы и огляделась вокруг в поисках <Лейлы>. Увидев свою наставницу раздевающейся возле коней, она поспешила последовать ее примеру.

— Не против, если сперва мы слегка разогреемся? – спросила дьяволица свою молодую подругу.
— Я доверяю тебе, веди меня, – прошептала <Люсильда>.
— Ты вся дрожишь. Не бойся. Это грибы начинают действовать. Пойдем, приляжем на травку. Я согрею тебя.
— Эта трава такая мягкая. Она живая и теплая, как шкура огромного зверя, – бормотала <Люси>, млея от прикосновений и ласок <Лейлы>.
— Грибной лесок принял тебя. Смотри, как они к тебе тянутся. Еще немного, и ты будешь готова оседлать свой первый гриб.


<Голос <Лейлы>> был грудным, бархатным, низким, невероятно сексуальным. Каждое ее слово, вибрацией контральто, пронизывало тело <Люси>, как медленный разряд электричества, от мозга, по позвоночнику, разбегаясь по коже, заставляя твердеть соски, заканчиваясь вибрирующей ноющей непреодолимой похотью глубоко между ног.
Когда пальцы <Лейлы> проникли в горячую влажную пещерку, <Люси> изогнулась и крикнула. Она упала на спину, закатив глаза, но вскоре, нащупав рукой твердый, но нежный фаллос, вновь открыла их и принялась делать минет, чувствуя, что вокруг все начинает меняться. Оторвавшись от такого приятного на ощупь языка инструмента, дрожащего, и готового освободиться от напряжения, <Люси> огляделась вокруг.
Один за другим, на поляне возникали мужчины. Красавцы модельной внешности, качки, брутальные мачо, полные шарма шпионы, женоподобные уни, длинноволосые стрелки и яркие разноцветные панки; татуировки и пирсинг, бледные и загорелые, покрытые шерстью и безволосые… самцы разных типов, – все, кто когда-то вызывал у нее интерес, все, о ком она грезила, мастурбируя в одиночестве иль отдаваясь надоевшим любовникам, были теперь у ее ног, готовые выполнить любое желание, каждую прихоть.

Видя, что <Лейла>, распустив волосы, стонет в объятиях двух чернокожих атлантов, <Люси> не растерялась. Словно ища защиты, она села на готовый уже взорваться член, который только что сама довела до изнеможения, и позволила ему оросить свое лоно, то напрягая, то ослабляя натренированные мышцы влагалища. Когда первая горячая струя спермы растеклась внутри, девушка почувствовала что-то неладное. Ее тело потеряло часть веса, перед глазами вспыхнули разноцветные искры, а в ушах заиграла какая-то безумно-красивая мелодия. Оргазм, усиленный в десять раз наркотическим действием грибного сока, длился так долго, что <Люси> не выдержала, и потеряла сознание.
Вновь очнувшись, она сразу же ощутила на себе поцелуи, нежные прикосновения доброго десятка холеных, но сильных мужских крепких рук. Кто-то заботливо и аккуратно перевернул ее лицом вниз и, смазав и спину и ноги чем-то очень приятным, (похоже, она догадалась, – чем), принялся делать массаж. Как не старалась, <Люси> не могла понять, сколько рук гладят и ласкают ее, но это было настолько приятно, что ей оставалось только получать удовольствие и постанывать.
Вскоре усталость и опьянение покинули девушку, сменившись бодростью и новым, всепоглощающим желанием секса.

Меняя партнеров через каждые пять минут, прилежная ученица <Лейлы> перепробовала всех. Она принимала в себя по два и по три сразу, давала поставить себя в такие позы, которые ей и не снились, упивалась спермой, кусалась, царапалась, визжала, скулила, стонала, смеялась как сумасшедшая, плакала, выла, словно волчица…
А потом появился он, – могучий красавец атлант с голубыми глазами и золотой короной на лысой голове. «Сам король грибного леса пожаловал на встречу с тобой», – раздался в голове <Люси> заискивающий старушечий голос.
Не говоря ни слова, король взял ее на руки и отнес на неведомо откуда взявшуюся кровать с балдахином. Увидев набухающие орудие устрашающих размеров, <Люси> хотела было уже убежать, но лесной властитель, легко справившись с сопротивлением, без помощи рук нашел истекающий смазкой вход и тут же заполнил ее всю, до отказа.
Спустя мгновение боль сменилась безумным удовольствием, и, впившись ногтями в мускулистые руки своего палача, девушка начала требовать:
— Еще! Еще! Порви меня к чертовой матери. Я умираю! Убей меня!

<Люси> была тигрицей, диким зверем, адским яростным монстром, словно обезумевший от желания дух вселился в ее прекрасное тело, готовый пожертвовать жизнью ради наслаждения плоти. Король постепенно разошелся. Вскоре он уже входил в нее в полный рост, каждым новым движением увлекая все дальше и дальше от глупой реальности, поднимая на самую вершину блаженства. <Люси> чувствовала, что сходит с ума, и была этому рада. Все вертелось, кружилось, плыло куда-то в розовом звенящем тумане; казалось, что не будет конца этому странному безумному наслаждению, но он, все же, настал.
Достигнув пика, юная демонесса воскликнула и полетела. Она почувствовала, что стала паутинкой, которую уносит, лаская ее, все выше и выше поток теплого восходящего воздуха, и, пока не наступит зима, ей не вернуться на землю. Только став снежинкой, она медленно упадет вниз и растворится, затеряется среди миллионов снежинок, таких одинаковых и таких неожиданно-разных. А если кто-то возьмет ее на ладонь, то она растает и вновь воспарит вверх, маленьким невидимым облачком…

— Я снежинка.
— Снежинка, снежинка, – ласковый голос <Лейлы> доносился откуда-то издалека вместе с заунывною вьюгой.
— Ты эхо?
— Я снежная королева, и я приказываю своей снежинке открыть глаза.
— Я не хочу таять.
— Если не хочешь таять, то встанешь и пойдешь со мной.
— Хорошо, я только досмотрю сон.
— Открой глаза.

<Люси> почувствовала, что начинает замерзать. Она шла сквозь снежный буран в тоненьком летнем платье. Холодный колючий ветер пронизывал ее тело до самых костей. Не в силах больше идти, она упала, но снег не таял под ней. Холод пронизывал ее, проникая все глубже в душу.

— Ты как ледышка.
— Я снежинка.
— На самом деле сейчас тепло. Если хочешь стать настоящей девочкой, то просто пойми, что это сон, и перестань мерзнуть. Это сон.
— Это только лишь сон…

<Люси> взяла снег в ладонь и поняла, что он совсем не холодный. «Я сейчас действительно сплю, а значит, могу делать все, что мне заблагорассудится!», – мелькнула догадка у нее в голове. Встав на ноги, она развела руки, как крылья, и взмыла вверх.

— У тебя недостаточно опыта, чтобы летать в моих снах, – раздался чей-то зловещий бас.
Внизу стоял лысый лесной король, и натирал тряпочкой свою золотую корону. <Люсильда> почувствовала, что падает и проснулась.

— Ну, наконец-то! – обрадовалась <Лейла>. – А то, я уж думала оставить тебя тут до завтра.
— Ты хотела меня бросить одну?
— Я думала, что ты уже не вернешься, – пожала плечами <Лейла>. – Пойдем, умоешься. Тут неподалеку ручей. Ты вся в сперме, как порноактриса.
<Лейла> рассмеялась, а вслед за <дьяволицею> заулыбалась и <Люси>, мгновенно вспомнив все, что с нею случилось. Потрогав себя между ног, она вздрогнула и издала жалобный стон.
— Это было на самом деле? Черт, я снова кончила.
— Пошли умываться, милая нимфоманка. Скоро закат, а из этого леса можно выбраться только верхом.

<Люси> поднялась и, слегка пошатываясь, пошла по тропинке вслед за своею наставницей, любуясь на ее силуэт, гордую осанку и походку, от которой вскипает мозг.
— А если бы я умерла? – спросила <Люси>, с удовольствием поливаясь водой из берестяного ковшика.
— Думаю, ты была близка к этому, – ответила <Лейла>. – О смерти размышляй сама. Мне почему-то не хочется. Я живу для того, чтобы получать удовольствие и радоваться жизни.
— Хорошо, буду думать о смерти одна, – несколько театрально, с грустью произнесла <Люси>.
— Дурочка, – усмехнулась <Лейла>, и облизнулась, хищно глядя на замерзшие молодые груди своей ученицы. – Еще успеешь встретить своего всадника на бледном коне.

— О чем это ты?
— <Забей>. Это просто из одной глупой сказки.


***LCF***
