<Лейла> соскользнула с нежной спины дельфина и поплыла к берегу. Притяжение земли навалилось на нее словно железные цепи, когда она дотронулась до песка и стала выходить из воды. Море не хотело отпускать дьяволицу, тянуло ее назад, манило, суля фантастические наслаждения, красоты, умиротворение, победу над временем и суетой. Окончательно стряхнув с себя это приятное тягостное наваждение, <Лейла> ухмыльнулась откровенно развратной улыбкой. Между ног у нее ныло, пульсировало и потягивало, – но как же приятна была эта похотливая боль, почти неотделимая от настоящего наслаждения.
Следом за сестрой, театрально покачивая бедрами, на берег вышла <Нагиля>. К ней тут же подбежал один из стоявших на страже церберов и, позабыв о гордости, стал кружиться вокруг, высунув язык и поскуливая, как домашний глупый щенок. Слегка потрепав пса, <Нагиля> начала одеваться, искоса поглядывая на Лейлу.

— Может, расскажешь, чем вы занимались с этой молодой финтифлюшкой? – с легкой иронией в голосе спросила она. – Вид у тебя, как у кошки, которой повезло опрокинуть горшок со сметаной.
— Да уж, – сметаны было хоть отбавляй, – мечтательно закатила глаза <Лейла>. – К сожалению мне надо отбыть по делам. Дождись мужчин, а после увидимся у меня дома и вдоволь наговоримся.
— В любом случае, с тебя сливовый бренди и рассказ, – <Нагиля> сверкнула глазами и прикусила губу.
— Я тебе поведаю обо всем в самых откровенных подробностях… у меня в постели, – лукаво улыбнулась <Лейла>.

<Нагиля> отвернулась, не в силах сдержать улыбку, и села на песок, обняв счастливого пса, а <Лейла> расправила крылья и взмыла ввысь, подняв маленькую песчаную бурю.
Она летела, рассекая воздух, парила, планировала навстречу своей судьбе, которую, впрочем, намеревалась переписать. Путь дьяволицы лежал в одно тайное место, – неприметный охотничий домик, скрытый от посторонних глаз стараниями природы и самого <Люцифера>. Именно там он лишил ее девственности, взяв однажды с собой на охоту, но сделал это красиво и романтично, превратив в какой-то загадочный обряд посвящения.

Надо сказать, – <Лейле> весьма повезло, что она попала в руки к <Нортону>. Секс с <Сатаной> для дьяволицы, – невероятная благодать и лучшее, что только может случиться когда-либо с женщиной, практикующей колдовство. Если даже не брать во внимание то божественное удовольствие, что он доставлял своей юной ученице, прямым следствием этой связи стала ее огромная метальная сила и невероятное везение.
Даже обычная смертная женщина, едва коснувшись при случае <Нортона>, или же завладев какой-нибудь из его ненужных вещей, пусть даже принадлежавших ему совсем недолго, становилась настоящей ведьмой, <Лейла> же обрела много больше, прочно заняв свое высокое положение в иерархии темных сил.

Паря под самыми облаками, она предалась приятным воспоминаниям, но, сквозь прозрачную череду мыслеобразов, настойчиво, отчетливо и ярко, далеко внизу уже разворачивалась причудливая и завораживающая картина.
Меж двух крутых каменных берегов текла-бурлила река. Кажущаяся сверху блестящей синей тоненькой веной, наметившейся - набухшей под кожей туманной утренней дымки, она была на деле огромна и самоубийственно-внезапно жестоко обрушивала свои стремительные воды, на черный базальтовый клин.
Клин разрезал реку надвое, ровно пополам, и каждый из рукавов стремился дальше, в свою сторону, и впадал каждый в свое озеро-море. Земли, начинавшиеся вслед за клином, покрывали мрачные многовековые леса и непроходимые топкие живые болота. Их населяли самые разнообразные животные и невероятные существа. Мало кто отваживался поохотиться в этом диком природном сумрачном заповеднике, мало кто мог там выжить или же не сойти с ума, повстречавшись с лесными духами, нимфами, прочей нечистью, только и ждущей случая позабавиться, но именно туда и летела дочь <Лилит>, <Лейла>.

Постепенно деревья становились все выше, величественней; вскоре их кроны сомкнутся, словно образовав верхний этаж, находящийся во власти огромных свирепых обезьян и странных перепончатокрылых созданий, поэтому дальше дьяволице предстояло идти пешком.
Подняв в воздух стаю летучих лисиц, она спикировала, ухватилась за лиану и спустилась вниз. В новом обличии <Лейла> могла не слишком-то опасаться нападения пантеры, волка или другого злобного хищника, но, все же, она понимала, что следует быть начеку.

Для неискушенного путешественника лес, – это просто лес. Для настоящего же охотника, – это открытая книга. Дело даже не в умении читать следы и видеть приметы. Демоны и редкие из людей способны превратить окружающую реальность в говорящий текст, слышать язык природы. Лучи солнца, пробивающиеся сквозь ветки и дырявые листья, капли росы и случайное перышко, облака, кристаллы льда, снежинки, даже такие мелочи, как куча пустых шишек под деревом и яичная скорлупа, – все это вовсе не пустяки, – во всем этом те самые загадочные фракталы, которые так поглотили внимание ученых наивцев, пытающихся просчитать саму жизнь. Тому же, кто привык воспринимать только такие тексты, которыми изобилует мертвый «прокуренный» мегаполис, <Язык Природы> недоступен вообще.

<Лейла> усмехнулась, вспомнив вдруг о русалках, живущих в согласии с морем, минуту помедлила, словно к чему-то принюхиваясь, и уверенно зашагала вперед, по волчьей ленивой тропе. Вскоре она нашла заросший козлиной ивой ручей, прыгнула в воду и побрела вниз по течению. Ледяная вода сводила судорогой ноги, сдавливала дыхание и заставляла сердце выпрыгивать из груди, но дьяволица знала, что иначе просто невозможно попасть на лесную опушку, где стоит охотничий домик короля <Преисподней>.

Несколько часов спустя <Лейла> наконец-то вышла на берег. С удовольствием стянув насквозь промокшие сапоги из змеиной кожи, она прошла босиком по мягкой зеленой траве и потянула за дверное кольцо.
Войдя внутрь, дьяволица увидела покрытую слоем пыли массивную дубовую мебель, столь же грубо исполненный из булыжников древний очаг и нехитрую кухонную утварь. В одном углу располагался лежак, покрытый медвежьими шкурами, в другом были свалены в кучу силки, капканы, нехитрые рыболовные снасти, – все то, что может пригодиться охотнику, забредшему в эти края.

Не тратя времени на уборку и прочую канитель, <Лейла> принялась рыться в вещах. Вскоре ей попался неприметный кисет, внутри которого находилась странная вещица, – кованная стальная загогулина с насечкой, как у напильника и выгравированными на ней инфернальными символами. Мало кому взбрело б в голову пользоваться для добычи огня старинным огнивом, но дьяволица осталась очень довольна своей необычной находкой. Раскрошив кусочек гриба трутовика, она ударила кресалом по кремню и раздула огонь. Вскоре веселые языки пламени охватили дубовые сухие поленья, озаряя неровным уютным светом скромную лесную обитель. <Лейла> бросила рядом с очагом на пол большую медвежью шкуру, села на нее и принялась ждать.

Тихая ноющая грусть схватила костлявой рукой ее сердце, когда в отблесках языков пламени, откуда-то издалека, стали просачиваться, выползать воспоминания юности. Свет, льющийся из очага, стал постепенно холодным, серебряным, запредельным.

В какой-то момент дьяволица заметила, что воспоминания престали быть ее личными, – они приходили теперь откуда-то со стороны, стали видны словно глазами беспристрастного наблюдателя, неискаженные призмой личного восприятия и цензурой ленивого мозга.

Приближаясь к <Дьяволу>, любой чувствует себя голым и беззащитным, словно вышедшим на свет уродцем, прятавшимся до этого в своем уютном мирке, где он сам себя судит и сам оправдывает, где он прячется от истины и лелеет свои иллюзии, придающие его жизни если не смысл, то некую важность и значимость. Следующей стадией является страх, потом, – ощущение присутствия и необычайный восторг от прикосновения к божественной и неподвластной разуму силе.
Вскоре все изменилось. Не стало больше уже убогой избушки с кустарно исполненной мебелью, очагом и нехитрой кухонной утварью. Не стало грязи и пыли. Медвежья шкура исчезла, – вместо нее появился мягкий персидский ковер. Охотничий домик превратился в роскошное лесное убежище, достойное короля <Ада>, – с картинами, старинным оружием на стенах и викторианской ажурной мебелью. Все стало вокруг изысканно-чинно, аристократично, уравновешенно, симметрично, проникнуто чувством меры, но, в то же время насыщено. Угли тлели теперь в огромном величественном камине из черного мрамора, покрытом затейливой хитроумной резьбой.

— Такой ожидаешь увидеть в старинном замке, но не в охотничьем домике, – подумала дьяволица.
— У меня тоже была амбивалентность чувств относительно этого проекта, – раздался голос <Норна>. – Но привычка одержала верх.
<Дьявол> опустился на ковер рядом с <Лейлой> и протянул ей бокал с ромом.
— Тебе полезно будет после холодной воды,– промолвил он по-отцовски и пригубил свой скотч.
— Надеюсь, что не оторвала тебя от важного занятия?
— Если честно, – мне самому хотелось уже перевести дух. Итак?
— Общая картина событий, думаю, тебе уже известна. Не скажу, что мне наплевать на то, что тут будет происходить дальше, но я хотела бы исполнить задуманное, и поскорей.
— Знаешь, что я думаю обо всем этом? – неожиданно резко спросил <Нортон>.
— Нет, и что же?
— То, что вы с матерью сестрами и <Атрагарте> настолько все замудрили и запутали, что даже я начинаю сомневаться в своих умственных способностях.
— Ты забыл про <Самаэля> и <Асмодея> с его мамочкой.
— Эти как раз для меня, – открытая книга, но вот вы…
<Нортон> поднялся, поставил стакан на каминную полку и открыл стоящую не ней резную шкатулку. Взглянув на Лейлу, взял две сигары и вернулся на свое место.
— <Сигара> – атрибут сильных людей, – сказал он. – Но, при этом, она нежна, как избалованная красавица.
— <Ромом> пахнет, – фыркнула <Лейла>, прикуривая.
— Эти красотки доставлены сюда прямиком из четырнадцатого земного столетия. Они выдержаны в бочках из под хорошего рома, а потому не пересыхают и долго хранят аромат. Секрет их изготовления давно утерян. Наслаждайся.
— Мы еще ни разу не курили вместе, – улыбнулась слегка опьяневшая дьяволица, выпустив струйку дыма.
— Люблю покурить перед разлукой, – усмехнулся <Нортон>.
— Разлукой? Но я ведь еще не привела все дела в порядок. И <Нагиля>… Я не могу просто так взять и уйти.
— Можешь, и уйдешь. Иначе обстоятельства сложатся так, что ты никогда уже не сможешь этого сделать.
— Почему ты так говоришь?
— <Лилит> принесла тебя в жертву. Думаешь, что <Миэлла> заняла ее место? Она в рабстве, там, на олимпе. Но одной дочери оказалось мало этим кровожадным божкам. Они хотят тебя. И уже дерутся за обладание тобою.
— Но <Прозерпина>!
— Она и поведала обо всем <Самаэлю>. Он ждет нас в библиотеке. Поэтому наслаждайся сигарой, пей ром, и в путь.
— А ты?
— Я мог бы провести тебя по темным аллеям, но, думаю, ты откажешься. Несколько лет на земле, – это целая вечность в наших краях. Многое изменится к твоему возвращению. Лети, – попрощайся с родной <Преисподней>.
— Мне страшно.
— Я тебе завидую.



******


<Панк> огляделся по сторонам. Тьма, окружавшая его со всех сторон, начала распадаться на части, разрезаемая голыми, покрытыми льдом ветвями деревьев, в которых тысячи раз отражалась вырвавшаяся из-за тучи Луна.
Рано утром он выбрался из зоны, пересек границу поселения заключенных ПЛ 350/16, и вот, уже третьи сутки бежал по весеннему лесу, – уходил от воображаемой злобной погони.
Твердая корка наста, на которой не оставалось следов, дала ему шанс на успех. Помогли спонтанность и безрассудство поступка, помог паук, который, будто в легенде, за утро сплел паутину в бреши колючего заграждения, в которую он пробрался. Пойдя против логики, без здравого смысла, <Панк> плюнул на все и бросился наутек, прочь из чистилища, подальше от своего затянувшегося кошмара, прочь от унижений, от страхов и неистребимой тоски.
Все, что он взял с собой, – это пакет и бутылка с бензином. Нужно было двигаться дальше, но сил больше не было. Движимый страхом и отчаянием, беглец растратил свои скромные запасы энергии и теперь готов был уйти, замерзнуть, но прежде, конечно же, подышать.
Смочив в бензине какую-то тряпочку, <Панк> устроился поудобней и принялся вдыхать ароматный опьяняющий газ. По его венам прокатила волна жестокого жара, мозг замурлыкал от кратковременного, как оргазм, удовольствия, а на лице расплылась глупая, похожая на гримасу улыбка; зрачки стали огромными, взгляд совершенно безумным. На искрящемся в лучах лунного света снегу стали возникать странные полупрозрачные знаки и символы. Вскоре они поползли вверх, по стволам деревьев и, достигнув призрачной звездной дали, посыпались вниз, звеня, хихикая и перешептываясь.
С очередной волной странного дешевого кайфа, свет сжался в стремительно удаляющуюся точку, но, по пути в бездну, где-то во тьме мелькнула тускло освещенная комната. За столом сидел друг <Панка>, <Вано>, и читал странную светящуюся книгу, открывающуюся почему-то не горизонтально, а вертикально.

«Через пару часов взойдет солнце, поспи. Ночи стали короткими», – услышал <Панк> гулкое эхо «своих» сбивчивых мыслей. «Через пару часов я соберусь с силами, встану и пойду к нему, к своему другу. Будет водка, домашняя еда, будет тепло… А пока, пока пусть читает…».

На белой светящейся странице, одна за другой, быстро возникали странные знаки и буквы…


***WD***
