
— Теперь ты доволен? – спросила <Айрин>, убрав ладонь с головы <Самаэля>.
— Можно и так сказать, – ответил архидемон, лениво поднимаясь с кушетки и делая умственное усилие, чтобs запечатлеть в памяти прекрасное видение. – Что-то я потяжелел, ленивый стал, толстый.
— Тоскуешь по прежним денькам?
— Не так, конечно, как <Нортон>, но иногда находит.
— Я о другом. Хотелось бы тебе вернуть молодость?
— Когда я с молодежью, то сам молодой. Молодость, красота, любовь, беспечность… это действительно ценные вещи. То, чего не купишь за деньги, не украдешь.
— Многие с тобой, пожалуй, не согласятся.
— Надеюсь, ты не из их числа? Последнее время я наблюдаю не только полное отсутствие авторитетов у молодежи, но и странное, патологическое желание переспорить на ровном месте любую добрую мысль. Не успеешь открыть рот, как на тебя налетает шайка гогочущих гоблинов, готовых придраться буквально таки к каждой букве.
— Молодым хочется повыпендриваться, блеснуть умом, знаниями, – <Айрин> застенчиво улыбнулась.
— Умом, знаниями, – демон брезгливо поморщился. – Нахватаются верхушек, как сучки блох, и думают, что уже знают жизнь. Устроили там, наверху анархию; уже и к нам этот дух свободы просачивается.
— Мне кажется, что с появлением <Лилит> даже в самых мрачных закоулках <Геенны> теперь намного лучше, уютнее, симпатичней. Появились новые возможности для духовного роста, жизнь стала разнообразнее, интересней.
— Поверь мне дочь, поверь моему горькому опыту, – Преисподняя, – это не то место, где можно просто так взять и даровать свободу всем обитателям. У нас и так тут черт знает что творится, а исключи из уравнения страх, – наступит настоящий хаос.
— И это говорит грозный король нижней <Геенны>, князь <Хаоса>, архидемон, последовавший за главным в истории всех времен революционером?
— Не нравится мне это название Преисподней. Хаос может возникнуть в земно-подобном мире, где весь континуум держится на грубых законах физики. У нас же, в главной материи, хаос – это нонсенс, псевдонаучный фантастический парадокс.
С этими словами <Самаэль> вытряхнул на стол содержимое своей трубки. Красный тлеющий уголек стал тотчас центром мини-галактики, а пепел четко распределился вокруг спиралью, словно стальные опилки по силовым линиям.
— Тем не менее, мы пользуемся их изобретениями для нашего мира, плодами их труда, искусства…
— Конечно пользуемся. Кто бы стал терпеть пчел, не производи они столько меда, или китайцев, – не одевай они весь земной шар?
— Ты как всегда прав, отец, – ответила <Айрин>, наливая себе и <Самаэлю> горную медовуху.
— Что мне в тебе нравится, так это покладистый нрав, – сказал демон, принимая из рук <Айрин> кубок. – Ты никогда не капризничаешь, не устраиваешь сцен, ловко уходишь от любого конфликта.
— Не вижу никакого смысла в конфликтах и ругани. Вы, старики, хоть порой и несносны, но глупо было бы пренебрегать вашим умом, опытом, знаниями и достижениями.
— Достижениями, в смысле, – капиталом?
— И это тоже. Подкинь мне немного деньжат на шпильки и развлечения, и можешь брюзжать хоть до вторых петухов, – <Айрин> сделала глоток медовухи и очень нескромно облизнулась.
— Возьми сама, сколько тебе нужно, – небрежно махнул рукой <Самаэль>. – Надеюсь, это не на лягушек?
— С тех пор, как ты позволил мне написать свою новую жизнь, я чиста. Как и договорились, впадаю в транс только на пару дней, в полнолуние медленной синей Луны.
— Ты так и не можешь жить в городе?
— Я там задыхаюсь в прямом и переносном смысле. Чтобы чувствовать себя хорошо в городе, мне надо постоянно притуплять сознание и чувства.
— Ну что ж, живи пока тут, а то еще сопьешься чего доброго.
— Спиться можно, как в городе, так и в деревне; просто город, – не лучшее место для медиума.
— <Живут> же как-то.
— Не равняй меня с безумными шарлатанами и аферистками.
— И то верно. Они тебе не ровня, – С этими словами <Самаэль> допил медовуху и собрался идти по своим делам.
— Можно задать тебе один неприятный вопрос? – неожиданно спросила <Айрин>.
— Неприятнее самих неприятностей только их ожидание, так что, не тяни, – задавай.
— Зачем ты солгал <Лейле> и <Нортону> про <Лилит>?
— Ради их блага. <Нортон> совсем ослеп от своей навязчивой страсти, стал тряпкой, утратил бдительность. У <Лейлы> же роман с <Прозерпиной>. Богиня не на шутку влюблена в нее и приложит все усилия, чтобы они были вместе. Посеяв в душе <Лейлы> сомнение, я не только уберег ее в дальнейшем от желания изменить гражданство, но и ускорил исполнение ее давней мечты. Неизвестно, как долго продлилась бы тут вся эта канитель с бунтом, и чем бы все это закончилось, останься она с нами еще на какое-то время.
— Ты боялся, что она может пострадать?
— И это тоже. Многие здесь жаждут ее смерти. Некоторые из мести, иные же, справедливо полагая, что именно она стала причиной возвращения <Лилит>.
— Но <Прозерпина> найдет способ встретиться с <Лейлой> после ее возвращения, а <Лейла> захочет помочь сестре.
— Пока я устроил все так, что <Прозерпина> и <Лейла> будут вместе, даже не догадываясь о том, кто они такие на самом деле.
— И <Кора> согласилась? – <Айрин> прикусила губу.
— Она была рада этому и с удовольствием приняла все мои условия.
— А если с ними что-то случится? Они взрослеют, становятся сильнее, красивее… наверняка привлекают к себе немало внимания, – русалка наклонила голову, стараясь вытянуть из отца все.
— Думаю, пришло время встретиться с королевой, – усмехнулся <Самаэль>. – Не знаю, как, но <Лилит> нередко посещает Землю, и имеет там культ почитателей, состоящий из наделенных властью людей. Для нее не составит особого труда организовать присмотр за девочками, да они и сами не промах.
— Она будет зла, когда проведает о твоих кознях.
— С этим я как-нибудь разберусь, тем более что некогда она была и моею супругой.

<Айрин> проводила отца, кивнула служанке и, прихватив книгу, отправилась принимать ванну, в которой проводила ежедневно пару - тройку часов. Обращение прошло успешнее даже, чем предполагалось, но теплая ванна с морской водой и благовониями, была для русалки психологической отдушиной, приятным и полезным времяпрепровождением. Книги же стали ее новой страстью. Конечно, будучи молодой и красивой девушкой, <Айрин> встречалась с мужчинами, но, то ли русалочий нрав делал ее не слишком любвеобильной, то ли первый опыт принес некоторое разочарование, и так уж сложилось, что страсть, любовь и приключения на страницах, занимали ее больше, чем живые, не слишком идеальные партнеры и унылые дворцовые будни.
Удобно расположившись на купальной перине в огромной мраморной ванне, <Айрин> отпустила служанку, принесшую золотой поднос с вином и ее любимыми медовыми персиками, блаженно улыбнулась, и открыла роман об отважной девушке, ставшей королевой разбойников.


******


— Господи, ну и сказки у этой <Шиловой>, – вздохнула <Люси>, отбросив в сторону книжку в мягкой обложке, которую, впрочем, прочла на одном дыхании. – Королева отморозков, пфф.

Книги, точнее легкое удобоваримое чтиво и разная телевизионная чушь помогали <Люси> хоть немного отвлечься от гнетущих ее мыслей, забыться, развести горькую микстуру реальности, отвлечься от темных мыслей… «Казалось бы, – временное помешательство кончилось, призраки испарились, – живи и радуйся. Но, отчего же мне так хреново на душе? Мало того, что внутри пустота, так ведь еще и сознание словно чувствует нехватку, эдакую ментальную ампутацию, и новокаин еще действует, но ты уже понимаешь, – чего-то не хватает».
РЕКЛАМА

<Люси> чувствовала, что ей опять становится хуже. Какая-то мерзкая безобразная тварь, засевшая у нее внутри, грызет ее душу, терзает ее, упиваясь кровью, страданием. Возможно, приняв нечто, или сойдя с ума, она даже увидела бы этого монстра. Пока же он был просто зудящей душевной болью, от которой хочется лезть на стену, пустить себе пулю в лоб, кричать, рыдать, выть, забившись в угол, ну и, конечно же, делать больно другим.
Как все одержимые бесами женщины, <Люси> искала боли. Искала обид, унижения, непонимания, предательства, бедности, разочарований; старалась увидеть во всем только плохое, мерзкое, отвратительное, жалкое, подлое, лживое, корыстное, глупое и никчемное. Люди ей представлялись карикатурами, отражениями в зеркале злого тролля, преувеличивающим недостатки и скрывающим достоинства.
Существует много, очень много людей, ставших жертвами выходки бесов разбивших кривое зеркало. Но если иным страшные осколки угодили в глаз или сердце, то <Люси> один из них поразил саму душу. Мир ее источал зловоние, сочился гноем, утопал в собственных испражнениях и блевотине. Было ли в нем что-то хорошее? Что-нибудь еще, кроме негатива? Возможно, но любой ее герой вмиг становился полным ничтожеством, стоило ему сделать неверный шаг, или же, в чем-то не оправдать надежд госпожи смердящего мира. В общем, что и говорить, – мелкие бесы, живущие внутри <Люси>, не дремали, старательно отравляя душу ее ядом гоблинской критики, способным превратить чистый пруд в зловонное болото, заставляющий видеть ее все и вся лишь с дурной стороны. Замечая вокруг один негатив, искренне ненавидя мир и его обличая, пусть даже порой и заслуженно, <Люси>, сама того не понимая, притягивала к себе еще больше гадости и увязала в еще большей трясине.
Мелкие астральные паразиты держали ее на привязи, как дойную корову, но они были лишь пастухи, глупые слуги, – хозяин же, наигравшись с девушкой, как кот с глупой мышкой, ждал наступления голода, чтоб утолить его жизненной силой. Конечно же, он не являлся, подобно вампиру, чтоб высосать из бедняжки кровь, но, мученица была ему необходима, как дверь в новое отражение, портал в иную вселенную, являющую собой некий симбиоз внутреннего микрокосма самой <Люси>, мира, в котором она жила и наваждений демона, которыми он старательно потчевал свою жертву.

А что же тогда ангелы? – спросите вы. Неужто они стояли в сторонке и безучастно взирали на страдания несчастной? Это не совсем так. Они действительно взирали, но вовсе не безучастно. <Ангелам> нравилась ее боль, более того, они ее усиливали, играя на нежных струнах души, заставляя сомневаться, испытывать свое несовершенство, никчемность, низость, греховность и нечистоту перед лицом Бога. Они грели руки у пламени ее мытарств, потирали их, надеясь получить вскоре еще одну душу, стоящую на коленях и вымаливающую у них прощения за то, что она осмелилась вкусить капельку жизни, крохотный кусочек кислого жесткого червивого яблока, валявшегося у нее под ногами. Так наказывает хозяйка своего любимца за то, что он осмелился вспомнить о своих щенячьих потребностях, забылся вдруг и нарушил одно из непонятных ему и чуждых правил. Так наказывают рабов на плантации, стоит им оступиться или поднять глаза. <Такова> была воля «Бога».

Дочитав последние строки книги, <Люси> вышла на кухню, чтобы сварить кофе и испечь свои любимые блинчики. Раздумывая о начинке, она вдруг вспомнила, что кто-то стучал в дверь и, хоть это было уже давно, решила выглянуть в подъезд, что было вполне нормально с точки зрения женской логики. Открыв дверь, <Люси> увидела на своем коврике белый конверт, запечатанный сургучной печатью. Одновременно с этим перед ее лицом в воздухе материализовалась огромная муха. Сделав пару кругов, и прожужжав нечто невразумительное, насекомое просто исчезло в воздухе, словно залетев в невидимую дыру. Мерзкий холодок пробежал по спине девушки, а душа внутри съежилась и затряслась от старого страха. Подрагивающими руками <Люси> сорвала печать и открыла конверт.
Слова, написанные пером, красивым каллиграфическим почерком, гласили: «Сегодня, ровно в 11 часов вечера, возле ресторана «Зер гут», на улице Трактовой тебя будет ждать человек в красной толстовке и белых джинсах. Он передаст тебе пробирку с жидкостью. Ты должна без разговоров взять ее, вернуться домой и выпить содержимое».


***WD***
