

Кровавое солнце уже коснулось линии горизонта, украсив море искрящейся красной дорогой, когда <Лейле> и <Нагиле> открылось потрясающее величественное волшебное зрелище.
Под прозрачной толщей тихой зеленоватой воды показались коралловые рифы. Они обрамляли идеально круглую, синюю до черноты, глубоководную впадину, – вертикальную морскую пещеру, ведущую неизвестно куда. С высоты птичьего полета это место выглядело захватывающе, но жутковато.
<Лейла> почувствовала, что синяя бездна ее затягивает, – кружилась голова, стало неспокойно, тревожно, а сил едва хватало на то, чтобы просто парить, подставив крылья восходящему потоку теплого воздуха. Взглянув на сестру, она поняла, что и той приходится вовсе несладко, – <Нагиля> выглядела так, словно вот-вот потеряет сознание.
— Нам нужно найти хоть какой-нибудь островок, – крикнула <Лейла>, и начала понемногу снижаться.
Медленно огибая впадину, дьяволицы увидели сидящую на подводной скале стройную девушку и устремились к ней.

Выступающая над морем всего на несколько сантиметров, плоская поверхность скалы, была мягкой и скользкой от водорослей. Девушка повернула голову и с интересом посмотрела на Лейлу и Нагилю, осторожно приземлившихся рядом.
— Крылья и хвосты вам очень идут, – сказала она с легким сарказмом. – Добро пожаловать в мои владения.
— <Атрагарте>. Но, почему ты не зеленая? – удивилась <Лейла>.
— Выглядишь, лет на восемнадцать, – добавила <Нагиля>.
— Люблю понежиться, позагорать в лучах заходящего солнца, – уклончиво ответила королева русалок. – Вам, конечно же, не терпится увидеть своих мужчин?
— <Уверенна>, что они в полном порядке, – ответила <Лейла>. – Но ты ведь не просто так открыла нам один из своих секретов? И помогаешь отнюдь не по доброте душевной. Поговорим о том, чем мы можем быть полезны для тебя?
— Согласна. Хоть и звучит как-то обидно. Я не настолько бесчувственна, как ты думаешь. Люблю делать добро, особенно родным и близким.
— Значит, это все правда? Ты и отец? – В голосе <Лейлы> прозвучали едкие нотки ревности.
— Иногда слухи оказываются правдой, – спокойно ответила <Атрагарте>. – И у нас есть дочь.
— Эта обдолбанная пигалица, – дочь <Самаэля>? – воскликнула <Нагиля>.
— Первый блин комом, – беспечно и неоднозначно улыбнулась <Атрагарте>, поглаживая плоский животик. – Могу я быть с вами откровенной?
— Думаю, что у нас хватит ума не плюнуть в твой темный колодец, – усмехнулась <Лейла>.
— Именно. Считайте излечение <Асмодея> моим даром <Нагиле> и демонстрацией силы. Я верю в ваш союз.
— Что ж, ясно. Мы расставили точки над «и». Может, теперь по делу? Что тебе от нас нужно?
— Участие. Я не хочу стоять в стороне, девочки, наблюдая, как вы перекраиваете мир под себя.
— Мы всего лишь идем, каждая к своей цели. – <Лейла> сделала невинное личико.
— Все ваши рокировки со свадьбами будут иметь весьма ощутимые последствия. Полетят головы, рухнут финансовые структуры, начнется передел, а то и война.
— Всякие переделы и кризисы нам не страшны, а война только на пользу инвесторам. Думаю, что и ты сможешь найти в ней немалую выгоду, – вставила свое слово <Нагиля>.
— Скажи мне, восточная красавица, почему всех так притягивает море? – задумчиво спросила <Атрагарте>.
— Возвращение к истокам, наверное. Мы все вышли из моря. Жизнь зародилась в воде.
— <Логично>, – кивнула королева русалок. – Но разум зародился на суше, если конечно считать разумом умение вычислять. Быть может, пришло время и мне эволюционировать?
— Ты хочешь покинуть свою стихию, захомутав отца? – прямо спросила <Лейла>.
— Променять море на нижний Ад? О нет. Как не был бы мне дорог <Самаэль>, но я не декабристка. К тому же привыкла, что приказы отдаю я. К нему отправится <Айрин>. Думаю, ты поможешь ей обратиться, <Лейла>? Пока не стала еще одной спящей красавицей.
— Сдается мне, – ты знаешь все и обо всех, – поморщилась <Лейла>. – Помогу, если она сама этого пожелает. В нижнем <Аду> обращение необязательно, – там есть много мест, пригодных для жизни русалок. Как я понимаю, это еще не все?
— Конечно. Пока я не выращу себе достойную смену и не создам собственную империю на каком-нибудь острове, я буду королевой русалок. Но это тело… Мой земной облик очень недолговечен. Только в лучах заката я могу быть такой. А у меня есть нереализованные желания и фантазии, и их накопилось уже очень много. Понимаешь меня, <Лейла>?
— Понимаю, но не могу взять в толк, причем тут я?
— Позволь мне иногда пользоваться твоим телом.
— Ты смеешься надо мной? Воспользуйся шкуркой одной из моих подруг или горничных. Я все устрою.
— Это не то. Только твое тело меня устроит. Только твой генотип, только твои изысканные очарование и шарм достойны королевы русалок.
— Черт бы тебя подрал, <Атрагарте>! Я ведь сама демонесса, а ты хочешь меня натянуть. А где гарантии, что ты не испортишь мою оболочку, или не сделаешь нечто такое, о чем мне придется жалеть?
— Мне симпатичны твои сомнения и опасения, но это то, чего я хочу.
— Как я понимаю, выбора у меня нет? – вздохнула <Лейла>, глядя на скользящие по ровной морской глади зловещие акульи треугольные плавники.
— Если только ты не хочешь отказаться от своих планов, – холодно ответила <Атрагарте>.
<Лейла> задумалась: «Все ее последние достижения превратились вдруг в карточный домик. <Атрагарте> не блефовала. Она могла разрушить ее планы, причем легко и совершенно безнаказанно. И где гарантии того, что королева не захочет навсегда завладеть ее телом?»
— К тому времени, как ты вернешься, у меня будет свое, – уверенно сказала <Атрагарте>. – Я не хотела лезть тебе в голову, но ты думаешь так громко, что поневоле услышишь. Вот тогда, надеюсь, мы и найдем общие интересы для сотрудничества.
— Сдается мне, ты что-то не договариваешь, – сказала <Лейла>.
— При всем уважении, – вам и не обязательно всего знать.
— Ну что ж, так даже лучше, – неожиданно сказала <Лейла>. – Однако, пользуясь этой шкуркой, тебе придется иногда играть мою роль. Сможешь сделать так, чтобы никто не усомнился в моей подлинности?
— В этом можешь не сомневаться. Никто из непосвященных даже не заметит твоего отсутствия. Я позабочусь о дворце, буду поддерживать контакты и связи. Сделать что-либо слишком плохое мне не позволит <Лилит>. Да и <Нагиля> будет за мною присматривать, – так ведь? В общем, когда вернешься, – все будет работать как часики.
— Тогда приступим?
— <Приступим>, – ответила <Атрагарте>, как бы нехотя протягивая свою руку.
— Еще кое-что, – сказала через минуту <Лейла>, облизываясь. – Даже не вздумай пытаться снять серьги.
<Нагиля> посмотрела на <Атрагарте>. Королева русалок приложила мокрые водоросли к ране и закусила губу, на мгновение, потеряв самоконтроль от злости. <Лейла> же непринужденно улыбалась, и, хоть ее улыбку можно было назвать зловещей, никто не смог бы определить, – блефует она, или нет.
— Вижу, трах с <Асмодеем> не прошел для тебя даром, – съязвила <Атрагарте>.
— Карты в руки – ствол к виску, – парировала <Лейла>. – Приятного времяпрепровождения. Можем мы теперь увидеть <Асмодея> и <Самаэля>?

— Следуйте за мной, – ответила королева русалок с прохладой в голосе и красиво нырнула в воду.
Набрав полные легкие воздуха, дьяволицы последовали за ней.



******

Панк очнулся от того, что кто-то схватил его за шиворот, начал трясти и бить ладонями по щекам. Оглянувшись, он увидел, что стоит на улице, возле бочки с талой водой. Вода стекала за воротник робы по успевшим отрасти волосам. Из-за огромных вековых сосен светило весеннее солнце.
— Собирайся, придурок. На работу пора идти. Бери топор и крючки, – сегодня сучкорубом поработаешь. Если решил сдохнуть, – делай это нормально, а не у всех на виду, – сказал бригадир <Паша>.
Придав Панку пинка огромным кирзовым сапожищем, «для пущей подвижности», <Паша> поморщился на солнце и радостно вздохнул сырой смолистый весенний воздух. «Скоро сойдет последний снег, и полетят комары. Будет скверно. Но пока, пока еще на севере для работы золотая пора, – надо радоваться жизни», – мудро решил он и достал из пластмассовой аптечки, служившей ему портсигаром, сигарету «Прима», кажущуюся малюсенькой в его огромной мужицкой руке.


***WD***
