

Земная <Люси> чувствовала, как покачивается лодка, слышала тихие всплески воды. Видение лесного отшельника перемешалось с массой прочих картинок. Огромная белая сова вылетела из ниоткуда и пронеслась над головой, хищно растопырив острые когти. <Люси> содрогнулась и услышала знакомый надоедливый шум. <Звук> становился все более отчетливым, перед глазами что-то мерцало. Понемногу приходя в себя, девушка узнала этот звук, – кулеры системника.

— Как же не хочется открывать глаза, – простонала она.
Но сидеть на стуле и спать было неудобно, – тело ныло, спина затекла. Лелея в себе остатки сна, девушка отправилась на кухню с тем, чтобы сварить себе кофе, но почему-то передумала и направилась в душ. Это было, и вправду, лучшим решением, – вода мягко выводила ее из состояния полузабытья, наполняла новой жизнью, смывала невидимую грязь, ласкала теплыми струями.
События ночи все больше казались бредовым сном.
— Просто картинка красивая стоит на обоях, – вот и привиделось это место. Не сходи с ума, – сказала <Люси> сама себе, надевая теплый белый махровый халат и закручивая на голове полотенце. – Бред, бред, бред, просто бред, – твердила она, выходя на кухню и включая автоматически газ.

За стеной слышались приглушенные пьяные голоса и навязчивый низкочастотный бой динамиков, всегда сопровождающий музыку зомби.
«Вот она – реальность», – подумала <Люси>, наливая себе поднявшийся кофе. – «Тупая жизнь в бетонном муравейнике, соседи дебилы, вечно указывающий как жить и прессующий всеми возможными силами социум. Кто не сломался, не стал бездушным винтиком в этом чудовищном организме, – обречен на общее осуждение и высмеивание, на ненависть и тявканье шавок. Неважно, – подлые ли это подруги, учителя, старушки на лавочке, не в меру жестокие одноклассники или глумливые парни, – вокруг враждебная среда. Но стоит лишь огрызнуться или взять в руки оружие, как тебя изолируют, отправят в еще худшую мясорубку, где, если и останется часть души, часть личности от тебя, то она будет настолько искалечена, что вряд ли сможет сказать хоть слово против, когда ее снова захотят поиметь в разных извращенных формах.
Есть люди говорящие об этом, есть те, кто так или иначе это постиг, но кто их слышит? И где они, года нужно, чтобы кто-нибудь находился рядом, просто обнял, согрел, защитил от всего этого кошмара, выдернул из течения этой грязной от промышленных отходов и собственного дерьма реки, взял к себе на лодку и просто отвез туда, где нет боли. Просто нет боли и плача о потерянном детстве, отнятой душе, расписанной кем-то жизни… Откуда только берутся эти бредовые сны»?

— Все, хватит, – надоело думать, – сказала вдруг <Люси> вслух и отправилась обратно к компьютеру.
Вскоре в комнате зазвучали, пытаясь перекричать соседей, «Кредлы», и стало как-то спокойней.

<Люси> легла на диван и закрыла глаза, – звуки музыки будили в ее душе разные, порою противоречивые чувства. Она медленно плыла в бурном потоке мелодии, входила в состояние своеобразного транса. Одна тема сменила другую, но это было почти незаметно, как незаметно меняется пейзаж за окном шумного поезда. «Кредлы» навевали, как откровенно кровавые и жестокие сцены, так и лирические, нежные и красивые.
Смотреть клипы, это одно, а слушать, – совсем другое. Слушать умеют не все, – просто не всем это дано. И сейчас музыка уносила <Люси> все дальше и дальше от мирской суеты, в мир девичьих грез и легких туманных видений, похожих скорее на нечто среднее, между наркотическим трипом, и медитацией буддистского монаха.
Неясные образы переплетались с обрывками снов, виденных ею раньше. Словно пазлы, складывалась все более понятная на определенном уровне сознания мозаика мира.
Человеческий мозг не в силах осмыслить многих вещей, – таких, например, как бесконечность, или же время, но иногда наступает состояние, в котором все становится ясно и просто понятно. Жаль только, что просветление это не вечно, – оно стирается по мере осознания себя в грубом материальном мире. Но сейчас <Люси> была счастлива, – счастлива от того, что понимала, как и почему все происходит, осознавая себя частью другого мира, которому принадлежит и в который стремится.
Поняв, что демон, играющий с ней, вовсе не наделен той властью, которую, как могло показаться, излучал всем своим существом, <Люси> поняла, что ей следует делать. Аккорды новой темы наполнили ее силой, уверенностью и даже яростью, – жажда крови проснулась в ней древним неистребимым инстинктом, и это не могла не почувствовать ее иная, инфернальная сущность.

Лежа на пустынном, окруженном скалами пляже, рядом с изнеможенным любовником, <дьяволица> <Люсильда> закрыла глаза. Сквозь тихий приятный шум моря до нее доносились отдаленные звуки странной, немного зловещей музыки. Понемногу эта музыка становилась все громче, и спустя минуту, <Люси> уже точно знала, откуда она доносится.
По большому счету, ей было мало дела до своего земного воплощения; во всяком случае, до тех пор, пока с ним не начинало происходить нечто из ряда вон выходящее. Так же, и человек, чаще всего, не заботится о состоянии своих внутренних органов, пока они не начнут доставлять какое-то неудобство.
Все сущее находится во взаимосвязи, представляя собою единый слаженный организм. Ни одна луна или планета не существует сама по себе, – так же и с существами. Люди, как и демоны, сами являя собою каждый, – свой маленький космос, порой находятся в более тесной взаимосвязи друг с другом и окружающим миром, чем можно предположить. Как без Луны Земля не стала б собою, а сделалась бы непригодной для нашей жизни страшной планетой, так и без <Люси>, – девушки-двойника, <дьяволица> <Люсильда> не могла быть в полной мере той, кем являлась. Почувствовав, что <Сергей> понемногу начинает покидать ее, забываясь счастливой дремой, <дьяволица> направила свою проекцию навстречу тому зову, который услышала.

Это было немного рискованно, но иначе она просто не могла поступить. И раз уж они не могли находиться обе в одном теле одновременно, то встречи следовало искать где-то на стороне. То, что ученые называют «планом голографической вселенной», считая это своим открытием в области квантовой физики, было известно уже испокон веков, как астральный план. По существу, – все настолько же правы, насколько и нет. Грубо представив себе бесконечность отражений в зеркальном коридоре, умножьте это все на пятимерный лабиринт, возведите в степень бесконечности вариаций помыслов чистого разума, и вы получите приблизительную модель того мира, куда унеслась <Люсильда> в поисках подходящего укромного уголка для встречи с земною <Люси>.
Теперь нужно было только позвать, – выманить девушку из ее уютного музыкального мирка немного дальше, в туман, и тема этому способствовала. Когда заиграл «Нимфетамин», <дьяволица> села на качели, закрепленные под сводами окруженной туманом часовни, и принялась раскачиваться. Вскоре они уже сидели и качались рядом, так, если бы кто-то совместил два изображения на одном объемном экране. Теперь их разумы вспышками пересекались. Иначе пока было нельзя, – просто не получалось.


— Привет, <Узнаешь> меня? – спросила <дьяволица>.
— Узнаю, ты <Люси>.
— А ты разве нет?
— Нет, но мы словно сестры-близняшки, – между нами есть связь. Чего ты хочешь?
— Ты не рада встрече со мной? Пора уже поговорить.
— Рада. Но я не знаю, насколько могу верить тебе. Хочешь ли ты мне добра, или причинишь еще больше боли.
Вместо ответа демонесса вытащила из волос заколку-стилет и вонзила ее себе в ладонь. Почувствовав боль, земная <Люси> сказала:
— <Ясно>. Прекрати; перестань, пожалуйста.
— Ничего тебе не ясно. Рассказывай про <Десмонда>, – на что он тебя развел?
— А ты расскажешь мне о себе? О том, почему так все происходит.
— Какая же ты замороченная. Расскажу все, что захочешь, – будем болтать, пока тебя не укачает.
— Хорошо. Он обещал мне рассказать, кто я, но за это просил позвать к себе.
— <Паутина>?
— Да.
— Вы охотитесь? Знаешь, что это запрещено? Есть определенный порядок, который контролируют высшие силы, ну или считают, что контролируют; в любом случае, вам может не поздоровиться.
— Все происходит по-настоящему?
— Даже простой наблюдатель влияет на ход вещей. Мысль материальна. Например, если игнорировать привидение, оно попросту исчезнет, но если питать его своим вниманием, то оно начинает обретать силу. Почти так же и в материальном мире. Сейчас ты способна понимать меня в полной мере, так что знай, – то, чем вы занимаетесь, вполне реально.
— Как же быть? Мне это нравится. Я страдаю, будучи человеком, терпеть не могу людей.
— Я знаю. Попробуем что-нибудь придумать, но пока ты должна оборвать связь с ним.
— Кто ты? Кто я? Почему все так?
— Я демон, а ты человек, но мы, – словно сестры близняшки, связаны друг с другом; мы часть одного целого. Все так устроено. Словами этого не передать, но ты уже начинаешь понимать, чувствовать это.
— Пойсон меня использует?
— Думаю, что ты немало получила взамен. Разве не так?
— Теперь все прекратится?
— Ты устала. После нашего разговора будешь пару суток приходить в себя, валяться разбитая, с головной болью и нервным истощением. Мне тоже пора. Еще увидимся.

Земная <Люси> увидела краем глаза, как сверкнул голубым светом клинок в чьей-то руке, услышала и ощутила, как с тихим звоном лопнула астральная нить, – паутинка, связывавшая ее с возлюбленным демоном.
Девушка вздрогнула, очнулась и начала понемногу приходить в себя. Оказывается, за время разговора песня не то, что не кончилась, – она, словно и не играла вовсе, будто остановленная кем-то. Реальный мир постепенно наваливался на несчастную всей своей неодолимой тяжестью. Стало действительно очень плохо, – еще хуже, чем обещала ее прекрасная «сестра» <дьяволица>.


******
