      Вдали от <Оси Миров>, за сотни измерений и слоёв бытия, в месте, известном как Старый путь, в полутёмном холле сидели два существа. Десятки коридоров смотрели на них слепыми провалами тёмных глаз, выращенные из камня балконы, изукрашенные лепниной и узорами, безразлично взирали вниз матово-серыми глазами неведомых существ, запечатлённых в скульптурах и барельефах.
      Местами высокий холл украшали куски кладки и перекрытия, упавшие с невидимого отсюда потолка. В центре стоял пенёк — явно некогда он являлся колонной, ну а сейчас — служил столиком для гостей. Последние же — сидели за ним прямо в воздухе, не опираясь ни на что, свободно паря над изрядно загаженным пылью и каменным крошевом мозаичным полом.
      Каменный столик, вовсе не предназначенный для исполнения этих целей создателем, уверенно держал на себе скромную, но оттого не менее вкусную снедь: нарез<анные> некрупными кусками копчёное и солёное сало, мясо, тонкие ломтики балыка, округлые мягкие лепёшки и небрежно разломленный ровно пополам чёрный хлеб, россыпи свежей зелени рядом с блюдом, на котором исходили паром и жиром, божественным ароматом дымка и углей шашлыки, отлично оттенявшие запахом огромную чашу разнообразных фруктов. И триумфальным столпом посреди этого небогатого, но сытного стола возвышалась пятилитровая бутыль с кристально-чистым содержимым, по запотевшим крутым бокам из толстого стекла неторопливо сбегали капельки конденсата, добирались почти что до самой столешницы, и, потолкавшись там, словно в размышлениях, испарялись, чтобы спустя несколько мгновений вновь осесть на стекле морозным узором.
      Крепыш с короткой стрижкой и неаккуратной щетиной, облачённый в замасленный грязно-ор<анжевый> комбез типичного слесаря или инженера, молча опрокинул в себя ледяную жидкость из гр<ан>ёного стак<ана>, не глядя нащупал кусок копчёного сала и восторженно зажмурился, вдыхая его аромат. Неторопливо прожевав закуску, он продолжил:
      — И вроде бы девка нормальная, с головой дружит, логикой пользоваться умеет, <ан> нет — попыталась увести любимого мужа матроны <Дома>. Наверно, посчитала, что их и без того — две сотни с копейками, чай и не заметят.
      Глаза его собеседницы понимающе сверкнули насыщенной зеленью из-под длинной косой чёлки.
      — Заметили? — Пухлые губы коснулись кромки стак<ана>, и девушка с удовольствием покатала во рту густой комок жидкости перед глотком. Изящные пальчики отделили от грозди изумрудных ягод одну, завернули в полупрозрачный ломтик сыра. Аристократичное плавное движение, и вот уже снедь оказалась в плену белоснежных зубок.
      — <Ещё> как. Сам теоретический благоверный её и отправил на перерождение. Гнев матроны — штука слепая и неконтролируемая, могла ведь и полностью положить гарем под ритуальный нож во славу своей богини. А там у потенциального жениха своих зазноб хватало, — мужчина хмуро ухмыльнулся, сплюнул на пол. <Мрачно> пояснил: — <Матроне> ещё и думать за весь Дом надо, а делать это, не выбираясь из постели, из тёплых объятий мужей и наложников, крайне сложно. Вот муженьки и оголубели по самое оно.
      — Ты хочешь сказать?..
      — Ага. Девке мозги переклинило, решила, что эта смазливая тёмно-фиолетовая жопка обязательно откажется от своих любовников, чтобы навсегда быть с ней.
      Девушка, прикрыв рот маленьким кулачком, тихонько рассмеялась.
      — Ясен пень, что после пяти сотен лет посреди одних ласковых, женоподобных эльфийских мужиков на женщин он мог смотреть только как на советниц по макияжу и уходу за телом.
      — Жалко девочку, конечно, — вздохнула собеседница. — А чем закончилось, <Дикна>[1]?
      Собеседник молча дожевал очередной кусочек сала, явно наслаждаясь и вкусом пищи, и заинтересов<анностью> девушки. Впрочем, зеленоглазая всем своим видом показывала, что ей, в принципе, не так уж и интересно.
      В конце концов тот, кого назвали <Дикной>, поднял руки, сдаваясь.
      — А закончилось всё крайне эпично, <Джив<ана>>[2]. <Матрона> оказалась ярой до крайности противницей однополых отношений, и пустила весь гарем под нож. Всё-таки сила, полученная от богини, ценится несоизмеримо больше, чем пара сотен вечноживых красавчиков основательно нетрадиционной ориентации.
      Девушка рассмеялась. Мелкими глотками она расправилась со своей порцией, и жидкость из бутыли, повинуясь движению её пальца, самостоятельно выбралась наружу и, разделившись на две струйки, наполнила опустевшие стак<аны>.
      — Тоже был один кадр, — сказала <Джив<ана>>, гипнотизируя взглядом сочную, густо-фиолетовую ягоду, — с запредельным коэффициентом обратной удачи.
      — Ну-ка, ну-ка, — заинтересов<анно> подался вперёд <Дикна>. — Имеешь в виду синдром тотального неудачника?
      — Именно, — улыбнулась девушка. — Попадать должен был другой человек, но наш кадр запутался в ногах и неправильно закрепил узлы страховки, сидя в дозоре на дереве. Упал оттуда — и ровно в одноразовый портал, оставленный <Арой>. Кстати, ты не в курсе, что за артефакты они используют для того, чтобы пробиваться в закрытый для богов их уровня силы мир?
      — Не, не знаю. Но самому интересно. Узнаю что — поделюсь сведениями, <Джидди>.
      Зеленоглазая сделала небольшой глоток из стак<ана>, зажевала той самой фиолетовой ягодой. И продолжила:
      — В общем, попал он реально случайно. Хотя под требов<ания> мира-призывателя, как ни стр<анно>, подошёл идеально. Запнулся, упал — и дракон прожарил его преследователей. Получив по мордасам от стражи, упал в сточную к<анаву> — нашёл кошелёк с неплохим количеством серебра и золота. Пропил всё, что мог, влез в долги, проигрался в пух и прах, пошёл продавать душу представителю местного хозяина того света, попал на развод, оттуда — на вёсла, где познакомился с пленным военачальником. Как результат — галера сгорела, упавшая балка паруса сломала лавку и ногу соседу по веслу. Акула попыталась съесть бедолагу, но подавилась сапогом, и скоропостижно скончалась от отравления просроченными портянками...
      Чем дальше рассказывала девушка историю патологического неудачника, тем яростнее трясся в могучем смехе <Дикна>. Отхохотавшись, наконец, мужчина устало выдохнул и прикурил извлечённую из воздуха папиросу от пальца.
      — Выжил хоть?
      — <Ещё> как. Ты можешь представить такое? Чтобы, проигравшись раз, пойти повторно туда же, с теми же результатами? Обязаться подписать долговую расписку и закладную на тело, и, излишне сильно орудуя пером, порвать бумагу, расписавшись на листе с неизвестными закорючками?
РЕКЛАМА

      <Дикна> хрюкнул и ополовинил свой стак<ан>.
      — На что подписался?
      — Не поверишь. Попал в строчку росписи владельца оверлорда-демона. Своей почеркушкой он сломал печать и активировал привязку на нового хозяина. А ростовщик по безалаберности подложил расписку на бумаги, изъятые у одного из должников, как оказалось, демонолога, лишённого сил по приговору Круга магов.
      — Ого... Демон его сожрал?
      — Нет. Демон понёс от него. Сейчас этот парень — самый неадекватный и сильный Тёмный властелин на ближайшую сотню миров веера. И попутно папаша десятка разнокалиберных по силе и <Аспектам> демонят со способностями оверлордов. Всё порывается мир повоевать, но жена дальше пруда не пускает. Так и проводит время в путешествии между спальней и рыбалкой, да иногда на огород заглядывает, морковку прополоть и картошку полить. Вроде даже счастлив.
      <Джив<ана>> сладко потянулась, всмотрелась в только ей видимые переплетения судеб и смыслов:
      — Эх, хорошо с тобой, <Дикна>, да жаль, что нельзя подольше остаться.
      — Работа, понимаю, — кивнул мужчина. — Но на срез памяти-то ещё глянешь?
      Зелень глаз сверкнула в полутьме зала:
      — <Срез> — не рассказ, много времени не отнимет. Показывай, — улыбнулась девушка.
      Серая сталь глаз <Дикны> потяжелела, насытилась предгрозовой свинцовостью, и резко протаяла короткими вспышками уст<ановленной> ментальной связи.
      
            <Срез> памяти
            <Вольф Бауэр>, гном (р<анее>: <Венька Веденеев>, хум<анс>)
      
      <Вольф Бауэр> ввалился в дом и с грохотом сбросил на пол заплечные мешки.
      — <Шоб> я ещё раз... — пробормотал он в пустоту.
      Через некоторое время мешки подверглись разграблению. Лоскутки всяческой кожи, металлические чешуйки, веревочки... Хлам по мнению любого торговца.
      Ключ к всемогуществу, как считал <Вольф>, в прошлой жизни — ролевик <Венька Веденеев>.
      — Это будет красиво, — предвкушающе улыбнулся гном.
      
      Тихо и протяжно скрипнула дверь лавки. <Вольф> поднял взгляд и довольно улыбнулся, спрятав улыбку в усах:
      — Что угодно уважаемой искательнице приключений?
      Молоденькая эльфийка в поношенной ученической одежде робко топталась у двери, заглядываясь на сверкающие кирасы и п<анцири>, развеш<анные> по стенкам.
      — Мне бы... Мне нужна броня, вот! — наконец, справилась она с голосом и задиристо уставилась в глаза гному-торговцу.
      — Конечно, конечно, — понятливо закивал гном...
      — ...А может быть, у вас есть что-нибудь полегче? И... подешевле? — просительно заглядывала в лицо гному эльфийка.
      — Из обычных доспехов — нет, — развел руками <Венька>: — Сами понимаете, труд гильдии и правила гильдии...
      — Понимаю, — опустила лицо и ушки приключеница.
      — Но у меня совершенно случайно завалялось несколько магических одеяний, способных послужить доспехом, — задумчиво продолжил он: — И они не подпадают под гильдийские правила. И к тому же значительно легче и дешевле...
      — Показывайте! — воспряла духом девчонка.
      <Гном> залез под прилавок и выудил оттуда стр<анную> комбинацию веревочек и лоскутков.
      — Это — доспех? — распахнула девица ресницы: — А как его одевать?
      <Венька> растянул бикини на пальцах и вышел из-за прилавка:
      — Вот эти два лоскута драконьей кожи — сюда, — он приложил их к груди: — Этот лист меллорна — сюда, — этот листик изображал переднюю часть стрингов: — А эти завязки из меха грифона скрепляют всё вместе. Как вы понимаете, это позволило наложить на доспех целых четыре зачаров<ания> — защиту от холода, от ударов и стрел, от магии и... От одежды. Он разрывает все надеваемое поверх и под него.
      Эльфийка, открыв рот, посмотрела на «доспех» и перевела взгляд на гнома. Но не успела она заговорить, как <Венька> развел руками и вздохнул:
      — Увы, но ни у кого не получилось снять последнее зачаров<ание>, не потеряв три остальных. Носить же его без другой одежды никто не захотел.
      — Сколько вы за него просите? — судя по голосу, девица была готова упасть в обморок.
      — Пять... Э, три... Ну ладно, полтора золотых, — «смирился» <Вольф>. Ему он обошелся со всеми чарами едва в золотой, но самый дешёвый нормальный доспех стоил десяток-полтора золотых.
      — А где... — эльфица, приободрившись, закрутила головой.
      — Вот здесь, пожалуйста, — гном предупредительно открыл дверь в закуток для примерки, сымпровизиров<анный> из кладовки для хлама.
      После чего сел на кресло и закрыл глаза.
      — Э... Как вам кажется, мне идёт? — робко спросил девичий голос. <Вольф> открыл глаза и чудом удержался от победного вопля.
      — Да, определенно да, вам идет, — совладав с собой, степенно покивал <Венька>: — Вам ОЧЕНЬ идет.
      <Венька-<Вольф>> тихо порадовался, что под тяжелым кож<аным> фартуком не видно реакции на юную девушку, всю одежду которой теперь составляли только собственноручно им сдел<анное> бронебикини и отдельные зацепившиеся за кожу лоскутки одежды, ну и пара сапожек.
      — Будете брать?
      — Да... Я вам не поверила, и...
      — Ничего, бывает, — улыбнулся гном: — С вас полтора золотых.
      
      <Вольф-<Венька>> не знал, что это только начало.
      Пара сотен безуспешных попыток прибить его на месте, которые предприняли оскорбленные воительницы — и раз в десять больше таких же безуспешных от их более щепетильных опоздавших соперниц. Чуть было не увенчавшаяся успехом попытка самосуда, которую устроили женщины гномьей столицы...
      И вообще не <Венька>, а «многоуважаемый <Вольф>». Создатель и основатель легендарной <Гильдии Бикини>. Крупнейший магнат Совета Старейшин («Кто бы мог подумать, что на женских тряпках можно так подняться?» — ворчали другие старейшины), оставивший потомкам наследство в половину всех богаств Подгорного Царства. Его боготворит мужская половина мира и тихо ненавидит половина женской.
РЕКЛАМА

      Говорят, когда к нему пришли поговорить верховная суккуба и богиня страсти одновременно, он даже не удивился, и только попросил — «Поменяйтесь одежками». Так и закончилась его история.
      
      — Правда ли это о его исчезновении или нет, но суккубы с тех пор полюбили полупрозрачное и обтягивающее, — подытожил <Дикна>, разорвав к<анал> ментальной связи.
      <Джидди> изящно хихикнула в ладошку, утёрла слезинку:
      — А ведь и правда же, <Дикна>, в какой-то период леди <Хаоса> сменили полноценную броню на бикини...
      Мужчина опрокинул в себя ещё один стак<ан>, с аппетитом вгрызся в шашлык.
      — Не стоит недооценивать землян. Эти ребята вообще веер неслабо тряхнули.
      — А ты... Ты не думал собрать себе ком<анду>?
      <Дикна> многозначительно хмыкнул.
      — Один на полставки уже есть, второй вот-вот поймёт, что иных вари<антов> у него нет. <Ещё> несколько перспективных оболтусов на примете имеется. Головы не только для еды держат, да и дубль-А им изрядно любимые мозоли пооттаптывали. В общем, посмотрим, что да как. Кстати, там и по твоему спектру Сил парочка может пройти. Если выживут, конечно.
      Девушка кивнула.
      — Да, <Младшие> бы мне не помешали. Уровня лоа, а лучше эшу.
      <Дикна> распределил жидкость по стак<анам>:
      — Сработаемся, <Джидди>. Ну, на посошок?
      Через несколько мгновений после того, как стак<аны> были опустошены, в холле не осталось никого, и даже толстый слой пыли на обломке колонны не нёс на себе следов недавнего пиршества.
      Две сущности, отдохнув, отправились по своим божественным делам, в коих, как ни жаль, весёлое встречается куда как реже, чем было рассказ<ано> при этой встрече.
      Но всё же случается, и это ещё один повод приятно провести кусочек времени там, где оно практически не течёт. Далеко-далеко от <Оси Миров>, за сотни измерений и слоёв бытия, в месте, забытом всеми богами и демонами, месте, известном как Старый путь.