      Быть бездомным подростком нелегко, а быть бездомным подростком-оборотнем — еще тяжелее…

      Эта мысль преследует меня уже на протяжении года, начиная с того момента, как я сбежал из приюта и стал жить один на улицах нашего города. В приюте, конечно, было теплее и сытнее, но, как только там узнали, что я чистокровный оборотень, из меня хотели сделать подопытную крысу какого-то там сумасшедшего ученого. Это я узнал абсолютно случайно, как и то, что чистокровных в нашем мире остались единицы, и все они живут закрытыми кланами, никого к себе не подпуская. А у полукровок был настолько слабый внутренний зверь, что им не хватало сил обернуться. Так, попискивал тихонечко внутри человека на протяжении всей жизни и все.

      А я являлся «счастливым» обладателем двух одинаковых и симметричных родимых пятен на своих лодыжках, как узнал все из того же подслушанного разговора; чистокровным оборотнем, родители которого были равны по своей силе. Ну что же вы, папочка с мамочкой, бросили всего такого особенного меня? Эх, науке это неизвестно, как неизвестно и то, что бы со мной случилось в лапах этого страшного ученого, если бы я не сбежал той же ночью, как все узнал, не дожидаясь момента, когда меня заберут.

      И вот уже год я брожу по улицам, иногда попрошайничая, иногда подворовывая. Жить впроголодь, скажу я вам, не самое приятное времяприпровождение, но в приют я больше ни ногой — там рано или поздно увидят мои родимые пятна, а здесь и не интересно никому, почему мои лодыжки вечно замотаны какими-то тряпками. Единственное, за что я благодарен приюту, так это за то, что там меня научили читать. И проведя не один день в общественных библиотеках, я теперь знал практически все об оборотнях и про первое обращение. Которое у меня, кстати, наглым образом задержалось на целый год. Мне уже четырнадцать, а проходит оно обычно до тринадцати лет. Признаком, что первый оборот совсем близок, был банальный зуд тех самых родимых пятен.

      Но это были лишь цветочки… Боль, про которую я прочитал, не шла ни в какое сравнение с тем, что я испытывал раньше. Хотя пока, конечно, точно сказать не могу, я-то еще не оборачивался. А вот кричащая во всех книгах запись об опасности, рассказывающая, что внутренний зверь тебя поглотит и ты навеки останешься безумным животным, меня нисколько не напугала: жить впроголодь, не видев еды по два-три дня, меня совсем не устраивало, а зверем и еду достать проще, и холод легче переносится. Только я так и не смог определить свою вторую сущность — об этом могли сказать только мои родители, которых, увы, я не видел с рождения. Зато это дало хороший полет моим фантазиям: длинными холодными ночами я представлял, каким буду сильным и могущественным львом или тигром; большие кошки меня всегда поражали больше всего, так хотелось быть кем-то из них! Или беркутом — шикарная птица! И глаза такие умные, красивые, и летает высоко. Как же я ждал того дня, когда пройдет первое обращение!

      Как говорится, долго ли, коротко ли, но этот день настал. Мои лодыжки зудят уже третий день, и какая-то внутренняя чуйка подсказывает мне, что это случится именно сегодня. Я давно уже присмотрел уютную полянку недалеко от города — и посторонних глаз нет, и лес недалеко. Разделся догола, а тряпье, называемое одеждой, аккуратно сложил возле себя. Это на случай, если что-то пройдет не так и мне придется вернуться в образ человека. Хотя для себя я уже решил, что отдамся во власть своей второй сущности. Может, хоть она сделает мою жизнь более приемлемой. Единственное, что я хотел осознать четко и еще своим человеческим разумом, так это то, кем же я все-таки окажусь в итоге. Надеюсь, у меня получится.

      Стою голышом, трясясь от холода, пытаясь расслабиться и призвать своего зверя. Тот, видимо, не спешит, наверно, ему и внутри хорошо. Но вот, спустя несколько минут я начал чувствовать, что меня как будто под пресс пустили и в вакуум запихнули одновременно: голову вдавило в плечи, колени подкосились. Не выдержав, я грузным мешком осел на землю, корчась в невероятных позах. Слезы и пот проступили автоматически и почти одновременно, пальцы (пока еще пальцы, а не что-либо другое) со всей силы сжались в кулаки, а из горла вырвался немой крик. Но все же я бы не сказал, что это та боль, о которой писали в книгах. Это что-то другое, не скажу, что приятное, но иное. Кости как будто уменьшались, сухожилия не выдерживали и с ужасным хрустом рвались, кожа горела от прорывающейся шерсти. Настал момент, когда ощущения достигли своего апогея, окружающий мир стал увеличиваться в размерах, а я на секунду отключился…

      В следующее мгновение, не давая своему зверю прийти в себя, я стал осматривать новое тело. Руки, то есть уже лапы, были чем-то похожи на человеческие, только немного мохнатые и с острыми коготками. Усы смешно шевелились перед глазами, пушистый зад поражал своей мягкостью, да и трава казалась какой-то сильно высокой. Осознание, кто я, пришло внезапно. Мой мысленный крик, наверно, почувствовал каждый, даже самый слабый эмпат нашего города.

      — Я, БЛЯТЬ, ЧТО, ХОМЯК?!

      Нет-нет-нет! Такого не бывает!!! Оборотень-хомяк, да это ж со смеху помереть можно! Я не хочу!!! Не хочу быть хомяком, я хочу орешки… Такие вкусные, такие сладкие, они навярняка растут в этом лесу. У-у-у, орешки… Орешки, ждите! Папочка уже бежит к вам, оре-е-е-ешки-и-и…

      Так. Стоп. Какие нахрен орешки?!

      Ну, можно не орешки, семечки тоже ничего, особенно тыквенные — беленькие, сладенькие, такие бо-о-ольши-ие! М-м-м, закачаешься…

      Твою дивизию! Я не люблю семена тыквы. Не люблю!!!

      <Мда>, от этого внутреннего диалога разболелась голова, правда, она настолько маленькая, что болеть там особо и нечему. Из последних сил подавляя в себе инстинкты, я судорожно вспоминал, как прийти к согласию со своим внутренним зверем. Литературы я прочитал много, но самое дельное, что я вспомнил сейчас — попытаться отделить свои желания от желаний, не свойственных мне. <Сказано> — сделано. Уже через пару минут бесцельного бега я уже четко отличал, чего хочу я, а чего хочет мой «большой и страшный зверь». На следующем этапе надо было попытаться максимально отделиться друг от друга и попробовать завести диалог. В книгах говорилось, что это почти невозможно сделать новичкам, хотя и давалась пошаговая инструкция. Но я ж упорный! Отпустил тело хомяка на волю, а сам мысленно вернулся в свой мир, пытаясь вспомнить все в самых ярких красках. Я представил, как сижу на полу в заброшенном доме, принял позу «лотоса», положил руки на колени и позвал хомяка обратно, концентрируясь взглядом не на том, что он видит, а на выдуманной обшарпанной стенке.


      — Эй, хомяк! Ты что там делаешь?

      — Мм мгфш, мм шго фгм?

      Может, мы разговариваем на разных языках? Ладно, попробуем еще раз!

      — Эй, говори внятно! — выкрикнул я и поднял взгляд в выдуманный потолок, приподняв бровь и ожидая ответа.

      — Тьфу! Огешки нафел, не мешфай мне!

      — Ты их что, за щеки пихаешь? — спросил я и чуть не растерял всю свою концентрацию, так взглянуть на это захотелось.

      — Ну да, кафда я еще паефть фмогу? Ты ж не жрефь нифига…

      Хм, а вот это уже дельное замечание. Я ведь не ел уже второй день, наверно, поэтому мне так тяжело сопротивляться мыслям об этих орешках. Ведь я сам тоже сильно есть хочу, и меня бы уже давно поглотили мысли об этих орешках, если бы не концентрация.

      И тут у меня возникла идея. В одной книге было сказано, что нужно найти способ чем-то подкупить зверя, найти с ним компромисс.

      — Слушай, хомяк! У меня к тебе предложение.

      — Ну фто еще?

      — Здесь лес, ореховых кустов мало, да и те либо прошлогодние, либо еще зеленые. Хочешь я покажу тебе магазин сухофруктов?

      В ответ молчание. Я уже думал, что не прокатило, как вдруг он мне ответил:

      — А там орешки есть?

      — Есть. Скажу даже больше — там около восьмидесяти видов орехов и семян.

      — А где магазин?

      — Ты сам туда месяц добираться будешь, а я дойду за два часа. Да и сьесть тебя или раздавить могут. Я-то побольше в размерах буду.

      — А как же орешки? Я еще не доел…

      — Давай, ты наедайся, а потом спать ложись, хорошо?

      — Не обманешь?

      — Нет, конечно! Мы же одно целое, себя не проведешь.

      Хомяк замолчал, а я все так же таращился в вымышленную стенку. Со временем держать концентрацию становилось все легче и легче, и, что самое интересное, я перестал ощущать чувство голода. <Хех>, желудок у нас-то теперь один, удобно. Постепенно стало клонить в сон, и, утратив над собой контроль, я отключился.

      Очнулся я от холода, причем в своем, подростковом теле. Ветер гулял по мне со всех сторон, отчего мои тощие ляжки совсем окоченели. Зато в желудке была такая приятная наполненность, что мир, казалось, заиграл новыми красками. Поднял голову. Моя одежда лежала всего в метрах двадцати от меня. <Мда>, немного мы с хомячком пробежали. Оделся, потянулся и направился в сторону города, показывать магазин моему пушистику...