В ярких лучах золотится рожь,
Капли росы обжигают стопы.
Полем к околице ты идешь,
В чащу влекут потайные тропы.

Косы пшеничные распустив,
В бликах багряных заката солнца,
Мягко ступаешь в объятья ив,
На берегу озерца-колодца.

Там в глубине, напевала мать,
В вязи кувшинок живет русалка.
Можно желанье ей загадать,
Пообещав янтаря-подарка.

Дюже опасен худой завет,
Ведьмы утопшей, лесной наяды.
Хода обратного чарам нет,
Не принимает другой награды.

Сбросив понёву, как встарь нагой,
<Истово> шепчешь слова заклятий.
Травы бросаешь в бурун с водой,
Просишь любви и огня объятий.

В сумерках лунной дорожки блеск,
<Рябью> зайдясь, побежал волною.
Смех колокольцем, негромкий всплеск,
Страх заливает глаза смолою.

Лишь побледнела и жемчуга
В омут холодный захоронила.
<Бурей> тот час занялись луга,
<Смехом> зашлась бесовская сила.

Зелье черпнув в жбан берестяной,
Ветром летела средь стрел зарницы.
Пела душа: «Княжич будет мой.
Надо лишь в зной дать ему напиться».

Вьется над теремом стук копыт,
<Челядь> снует говорливым хором.
Княжеский сын поутру спешит,
К дальней заставе, в степях, с дозором.

<Молод> и статен, в плечах сажень.
Кудри златые и взгляд лазурный.
Норов горячий, слова – кремень,
Шлем островерхий и плащ пурпурный.

В чаше искрит ведьмовской исток,
Радость щебечет в груди синицей.
- Княжич, полуденный путь далек,
Сокол, испей ключевой водицы.

Лишь рассмеялся, махнув рукой:
- Ты не тревожься краса-девица,
Рядом скакали с лесной рекой,
Может, <Добрыня> рад угоститься?

Витязь с поклоном вмиг принял ковш
И осушил прямиком до донца.
Шелестом ветра взметнулась рожь,
А для тебя вдруг погасло солнце.

<Хищной> улыбки сверкнул оскал,
Тёмен дружинник, похож на волка:
- Что ж благодарствую, - прошептал,
И засвербела тоски иголка.

Княжич исчез. Ясным летним днем,
Батюшка родный сватов приветил.
Воин-жених пламенел огнем,
<Сердце> твое обратилось в пепел.

В свете луны серебрится рожь,
Слезы по капле, затихла прялка.
Счастья в любви ты уже не ждешь…
<Звонко> смеется в пруду русалка.
