Хрупкое счастье — целых четыре.
<Ветер>, ненастье кружат по миру,
<Ветер> ярится, воет и плачет,
В сердце стучится: «Что ж не иначе?
Не по-другому сотканы знаки?»
В мире огромном полнится мраком
То, что должно быть счастьем безмерным, —
Стало вдруг зыбким и эфемерным,
Стало вдруг ломким, звонким и колким.
С рук повитухи — душу в осколки,
Вместе с любовью: — Дети, простите…
С <Древнею> кровью <Судьбы> примите.
В вихре, что сеет время сквозь пальцы,
Бремя примите вечных скитальцев.
С силою вместе возьмите закланье —
Всё, что отвесят божеской дланью…
Всё, чего <Магии Дети> достойны —
Вечные войны, вечная бойня.

Вечер ненастный, снежный, с метелью,
Ветром ужасным, как каруселью,
Напрочь закружит всё в этом мире.
Хрупкое счастье. Целых четыре.