РЕКЛАМА
Кажется, время расплавилось. Тянется медленно, мучительно медленно. Наблюдать это почти физически больно. Секундная стрелка едва ползёт, минутная же будто бы вовсе застыла без движения. Мир растворяется в сонном мареве, медленно тает. Медленно. Этого слова слишком, слишком много. Вам хочется разбавить это ярким, живительным "быстро". Мне же хочется, чтобы всё остановилось.

Чтобы стрелки часов безвольно повисли и чтобы всё застыло без движения. Прекратите это насилие, остановите. И пусть моё ожидание будет длиться вечность, всё равно! Уж лучше так... <Разум> тоже начинает плавиться. Мысли двигаются еле-еле, и с каждой секундой, похожей на час, лишь сильнее хочется спать. Уснуть навсегда, забыться, не думать. Раствориться в пустоте.

Эх, время, время. Стой. Куда же ты ползёшь, если не можешь ты бежать? Куда? Да и зачем? Что ждёт тебя в конце... хотя... А есть ли он, конец, и есть ли путь? А если нет, так для чего?.. Эх, время. Стой.