– Здравствуйте, девушка. Чем я могу вам помочь?

– День добрый. Я хотела бы приобрести у вас телевизор вот той модели, что стоит на витрине.

– Подождите секунду, я уточню, если ли они у нас на складе.

– Да, конечно. Мы подождём…

– Мама, мама, а нам очень нужен этот телевизор?

– Да, девочка моя.

– Очень-очень?

– Очень-очень, хорошая…

– А может…

– Девушка, я узнала. Да, у нас есть эта модель. Со скидкой она будет стоить Вам всего трёх котов.

– Ох, чудесно. Возьмите, пожалуйста… Только не уроните переноску, осторожнее!

– Мама, мама, стой! Не отдавай <Тиму>, пожалуйста! Оставь!

– У нас дома ещё несколько десятков этих котов! Как будто последнего отдаём, в самом деле. Успокойся.

– Но мамочка, прошу тебя… Посмотри, как он грустно на нас глядит! Давай, ну давай оставим его себе! Ну мама! Он мой самый любимый!

– Нет. Довольно. Коты это деньги, а не игрушки… Девушка, где мы могли бы получить наш телевизор?