Прим. автора. Песня: Epica - The Phantom Agony. От неё, правда, только начало..

Вокруг абсолютная тьма, я не вижу тебя. Не слышу. Тут ли ты вовсе? Мне страшно.

Я не могу прикоснуться к тебе. Не могу почувствовать. Что мне делать? Ты здесь?

Я не могу распробовать тебя. Не могу даже подумать. Существуем ли мы вообще?..

***

<Тишину> разрывает мой крик. О да, мы существуем. В этой темноте ты наносишь удар за ударом. Больно.

Ты знаешь все мои слабые места. Бьёшь прямо туда, не щадя, наслаждаясь. Когда любовь сменилась ненавистью, а нежные слова язвительностью и насмешками? Непонятно.

Снова удар. И я чуть не падаю. Прекрати! Что ты творишь, это же безумие! Неужели ты не понимаешь, что убьёшь так? Досадно.

Я устаю. Оказалось, что так плохо тебя знаю. Но мне хватит сил… на последний удар. Поворачиваясь, каким-то чудом угадываю тебя в темноте, бью, вкладывая всю силу. Падаешь. Всё. Игра окончена.