РЕКЛАМА
- Как же мне всё это надоело!

Переполненная негодованием, юная принцесса пробиралась через лесные дебри. <Леди <Иллианна>> была девушкой прекрасной во всех отношениях, как, впрочем, и положено принцессе; ее длинные рыжие волосы были собраны в косу, украшенную цветами, а струящийся синий шелк платья как нельзя лучше подчеркивал, цитата: "глубину ее сияющих глаз, в сравнении с которыми райские воды - лишь жалкая попытка природы приблизиться к прекрасному", как выразился придворный поэт. Этот чудак иной раз выдавал такие метафоры, что <Иллианна> не могла удержаться от хохота, за что папенька всегда ее корил.

Вообще-то принцессе нравилось это платье - как ни как, ее любимый цвет. Однако в данный момент она бы с радостью променяла всю свою красоту и нарядность на мужской костюм и охотничьи ботфорты. Нянечка наверняка бы грохнулась в обморок, услыхав такие речи, однако <Иллианне> уже порядком надоело цепляться длинным подолом за каждую корягу, равно как и выпутывать из волос ветки и листья.

Где-то вдалеке ухнула сова.
Девушка подскочила от неожиданности.

Не то чтобы она была пугливой или, наоборот, бесстрашной - нет-нет, эта леди вовсе не бросалась из крайности в крайность. Дочь короля была воспитанной, начитанной, в меру говорливой и рассудительной. Главной проблемой ее было упрямство. Право слово, полезла бы она в чащу леса, да ночью, да без коня, да без оружия /хотя какое оружие может иметь <девица?/>, да в одиночку, не будь такой упрямой? Глупостью вроде бы не страдала.

А дело всё было в том, что эту принцессу категорически никто не воровал. В смысле, всё в этом королевстве было довольно спокойно - никаких тебе драконов, кружащих в небе, разоряющих поселения и ворующих порядочных принцесс, которых всенепременно должны спасать прекрасные и благородные принцы. Никаких приключений. Никакой романтики.

- Безобразие! - В сердцах воскликнула девушка, споткнувшись об очередную корягу. Юная прелестница даже приблизительно не представляла, как долго ей еще топать до заброшенного замка, в котором, по уверениям подружек-фрейлин, обитал настоящий, всамделишный дракон, который был настолько ленивым, что не удосужился слетать до королевского дворца.

Кажется, она сломала ноготь.

"Ух, ящерица, ну я тебе устрою!..."

___

Дракон был не то чтобы старый. И не то чтобы мирный. Он спал целыми днями, а ночью вылезал поесть или просто полетать над королевством и окрестностями. Людей он предпочитал не трогать, потому как совсем не хотел, чтобы эти воинственные букашки с вилами и мечами штурмовали его дом и нарушали спокойствие.

В то злополучное утро змей вернулся раньше обычного, сытый и довольный, готовый проспать еще пару дней на горе проклятого золота. Однако еще на подлете к замку его хозяин заметил что-то странное, а именно человечку, спящую на покрытых мхом развалинах, бывших когда-то главными воротами. И, естественно, она сразу же проснулась от жуткого шума, производимого драконом при посадке. Девчонка вскочила, запнулась о подол изорванного синего платья и упала, ударившись коленками. Следующая попытка встать была куда более удачной, но дракон решил не уделять этому внимание и просто зашел в замок /чуть приподняв крыло, чтобы случайно не прибить им эту ненормальную, вопящую, как банши/.

Пока змей чинно кружился на горе драгоценностей, пытаясь прилечь поудобнее, человечка, кажется, пришла в себя.

Ох, лучше б она продолжала вопить.

- Эй, ты!

Дракон сделал вид, что не заметил.

- Эй, я с тобой говорю!

"Я тебя не вижу, тебя сюда не звали, просто уйди, уйди, уйди".

- Ты что, глухой?!

<Ящер> обиженно фыркнул, выдувая из ноздрей столп пара, и повернулся к незванной гостье.

- Глупое человеческое дитя, убирайся отсюда.

Его голос гулом пронесся по огромной зале и умчался дальше, отражаясь эхом от стен.

- Чегоооо?! - Снова завопила девчонка /о небо, она вообще умеет не вопить?/. - Какое я тебе дитя? Я взрослая! И я принцесса! - Совершенно по-детски топнув ногой, закричала человечка.
- Поздравляю. А теперь убирайся.
- Эй, какого...
- ПРЕКРАТИ ОРАТЬ! Я НЕ ГЛУХОЙ, ЗНАЕШЬ ЛИ!!!

Его рев сотряс всё здание, от основания и до самых высоких шпилей. Вот тут бы безмозглому человеческому созданию благополучно сбежать, трясясь от страха, однако принцесса, похоже, только пуще разозлилась.

- Ах ты ж ящерица старая! Да ты хоть представляешь, чего мне стоило сюда добраться?! Я вся в царапинах, сломала три ногтя, платье можно просто выкинуть - а он еще возмущается, что я кричу! Да если б ты не был таким ленивым, я бы так не страдала!
- А что я-то? - Беспомощно спросил змей, совершенно обескураженный таким беспардонным к себе отношением. Она что, совсем его не боится?...
- Вот именно, что ничего! Сидишь себе на горе золота, как курица на насесте, и ничего не делаешь. Ты же дракон, в конце концов!
- Ты предлагаешь мне разорить твое королевство? - Невинно поинтересовался мудрый ящер, справившись с удивлением. Человечка задумалась.
- Нууу, не настолько радикально... но ты мог бы похитить меня!
- Зачем это?
- Ну как же так! Во всех сказках и легендах так бывает - ужасный огнедышащий дракон похищает прекрасную принцессу, которую просто обязан спасти благородный принц! Ну, или рыцарь... или там граф... главное, чтобы богатый, знатный и, конечно, симпатичный.
- Ага. А что в этих сказках обычно бывает с драконами?
- Ну, их обычно убивают принцы... но ведь дракон - это злой персонаж. Вредитель.
- С чего ты взяла? - Шумно вздохнув, прогудел змей. Он положил голову на передние лапы, чем странно напомнил принцессе дворового пса. - По-моему, я ничего тебе плохого не сделал. Я вообще людей не трогаю. И из нас двоих именно ты без приглашения вторглась в мои владения и нарушаешь мой покой, так что пострадавший здесь только я.

Девушка, видимо, исчерпала все свои аргументы. Она устало присела на обломок стены, подперев голову руками.

- Кстати, зачем ты сюда вообще пришла? Сидела б себе дома, радовалась жизни. Или тебе даже в голову не пришло, что я могу тебя, к примеру, съесть?

Принцесса вздрогнула и посмотрела в огромные золотистые глаза чудовища. Или не чудовища? С каждым словом, вылетающим из пасти змея, она все сильнее сомневалась в правдивости легенд.

- Но ты ведь не станешь меня есть? - Чуть улыбнувшись, спросила девица - и тут же зевнула, протяжно и громко. Сказывалась тяжелая ночь, проведенная в блужданиях по лесу.
- Ты тощая, застрянешь еще в зубах, - снисходительно произнес змей, глядя на растирающую ладони человечку. - Замерзла?
- В лесу ночью прохладно.

Дракон присмотрелся к ней - слабое, глупое человеческое существо, не имеющее ни толстой шкуры, ни острых когтей. И все же безрассудно смелое.

- Ляг, поспи.

Принцесса почти упала на мягкий мох, моментально провалившись в сон, окутанная теплым драконьим дыханием.

___

- Я пришел спасти Вас, mon ami! Сдавайся, гнусное чудище!

Под аккомпанимент этих воплей, доносившихся со стороны леса, <Иллианна> и проснулась. На темном небе уже успели появиться первые искры звезд, а сокровища сиротливо валялись на мраморном полу - значит, дракон уже улетел. Тем лучше.
РЕКЛАМА


Грозно вскинув меч, к развалинам замка гнал своего коня... королевский поэт. Странно. И почему именно он? Почему не многочисленные рыцари и графы, неоднократно просившие ее руки? Почему не принц соседней страны, одаривающий прекрасную деву драгоценными подарками? Почему этот чудак, каждый вечер приходивший под окна ее покоев с букетом цветов и новым стихотворением? И все же <Иллианна> не могла сдержать счастливой улыбки, когда всадник приблизился к ней, и, спешившись, взволнованно посмотрел в ее глаза.

- Вы не ранены?
- Цела и невредима.
- Хвала небесам! Но, позвольте... где же ужасный монстр, осмелившийся похитить Вас? Где дракон?

Юноша сунул руку в карман, достал оттуда клочок бумаги и протянул его принцессе. <Леди <Иллианна>> была девушкой продуманной, поэтому решила не исчезать из дому без предупредительной записки, оставленной в своей комнате: "Меня унес дракон. Жду своего спасителя предположительно в чаще леса. К северу от дворца".

Тогда, дома, девушка писала это с очень серьезным лицом; сейчас же она просто не могла удержаться от смеха. Какая же она глупая, в самом деле.

- Он улетел. Испугался твоего воинственного крика.

Поэт смущенно кашлянул и улыбнулся.

- Я старался.
- Почему ты приехал за мной?
- Потому что я люблю Вас.

<Иллианна> даже рот раскрыла от удивления. Никто и никогда не признавался ей в любви. Никто и никогда не смотрел на нее так искренно, преданно и нежно. Внезапно в голову пришла нелепая мысль о том, что волосы сейчас напоминают рыжую паклю, а платье изорванно и грязно. Принцесса закрыла чумазое лицо руками.

- Не смотри на меня. Я выгляжу ужасно.

Парень мягко отвел ее ладони от лица и прижал к своим губам.

- Я никогда не встречал никого прекраснее Вас.

Он помог ей сесть на коня, сам же пристроился сзади; девушка чуть наклонилась, прислонившись к его груди.

- Я так и не узнала твоего имени.
- Жером, моя прекрасная леди.

На какое-то мгновение <Иллианна> словно бы почувствовала теплое дыхание дракона, охватившее всё ее естество. Показалось, наверное.