– Итак, какие у вас проблемы? – осторожно поинтересовалась фея-крестная, глядя на посетителя.
Тот вздохнул и вновь поерзал в кресле, от чего фея с трудом подавила желание проверить – не промокла ли обивка и не натекло ли на пол воды. Она, конечно, современная фея, лишенная предрассудков, и знала, что водяные вне своих водоемов почти ничем не отличаются от остальных, но все же городская. Больше знакомая со спецификой принцесс, чем нечисти. Потому и беспокоилась.
Водяной еще раз вздохнул и решился. На стол феи с дребезгом и шуршанием опустилась криво обклеенная скотчем коробка, которую до этого водяной держал в руках.
– Что это? – поинтересовалась фея, не решившись ткнуть в коробку палочкой – мало ли что там запечатано, вдруг как-нибудь не так магию отреагирует.
Вместо ответа водяной подцепил когтем скотч, одним движением раздирая его и упаковку, и распахнул коробку. От хлынувшего запаха пыли и смазки фея чуть не закашлялась и быстро замахала ладошкой, разгоняя воздух перед лицом.
– Вот, – водяной стеснительно подвинул коробку поближе к фее, прямо ей под нос. – <Ребеночек>.
– Это?! – ужаснулась фея, рассматривая содержимое коробки.
– Не, – водяной замотал косматой бородой. – Мне бы из этого ребеночка сделать. Смогете? – и с надеждой воззрился на застывшую в шоке фею с широко распахнутыми глаза.

Хорошо быть водяным! Живешь себе, не тужишь, за рыбками присматриваешь, водоемы оберегаешь, туда-сюда, всяко-разно. Только вот время летит себе и летит, иногда нужно задумываться и о потомстве. Размножаются водяные проверенным способом. Приглядят себе мужичка с бородой и… Все, как встарь, как испокон веков заведено. Только вот беда – времена-то сменились, а методы нет! Отсюда все проблемы.
Долго ждал водяной, когда у его пруда появится бородатый мужик. Много ходят – на лилии полюбоваться, рыбу половить (а рыба у него знатная!), только вот все почему-то безбородые. Совсем мужики не те пошли, ой, совсем! Даже если с бородой, то с крохотной, и не борода, а так – одно название, и не ухватишься толком. <Щетина>, а не борода. Не годится такой мужик.
Совсем уж было отчаялся водяной, но однажды свезло – появился, наконец, нужный добрый молодец у берега. Правда, в плечах узкий да хилый (раньше бы побрезговал таким задохликом), но зато борода как полагается. Возрадовался водяной, подплыл поближе да застыл в ожидании. А как наклонился тот, схватился цепко за бороду (не вырвешься! ибо такова магия водяного) и к воде притянул.
Мужик тот странный нет бы сразу о пощаде молить, глаза выпучил, как у лягушки, и молчит. Пришлось водяному самому разговор заводить:
– Отпущу тебя, молодец, коли пообещаешь мне отдать то, чего дома у себя не знаешь!
А мужик, вместо того, чтобы запечалиться, обрадовался:
– Уф! – говорит, – я уж было подумал, что допился и глюки начались! Класс! Не глюки, значит, можно дальше пить! А с этим, – говорит, – не проблема. Отпустишь, сразу тебе принесу, что дома не знаю. Материнкой клянусь!
Водяной подумал, что клятва мамой – это серьезно. Но сомнения все же обуяли – слишком быстро этот, в растянутом свитере с оленями, согласился. <Кабы> не обманул!
Но нет – не обманул. Действительно быстро обернулся и принес коробку.
– Я, – говорит, – сисадмин. У меня этого барахла, – говорит, – полный балкон, и я сам не знаю, что это такое. Так что, – говорит, – спасибо тебе, что не глюк.
И ушел. А водяной остался с полной коробкой старых и странных деталей вместо дитенка…

– Так, – выслушав историю, фея-крестная уже более решительно покопалась волшебной палочкой в компьютерном барахле, заодно очищая от пыли и смазки. Волшебные бабочки порхали, возмущенно подрагивая золотистыми крылышками, но дело свое делали. – Начнем с начала. Зачем вам ребенок?
– Ну как же, – насупился водяной. – Старею я, надо, стал быть, наследником обзаводиться.
– А о более, – фея замялась, – традиционном способе вы не задумывались?
Глядя на лохматые брови водяного, постепенно съезжающие к переносице, добавила:
– Видите ли, сейчас подобный метод обзаведения потомством несколько незаконный.
Водяной недоуменно растопырил брови.
– Вот-вот, – многозначительно постучала волшебной палочкой по столу фея. – Более того, уголовно наказуемый.
– Ой, горе мне, горе! – запричитал водяной. – Что же мне делать-то? Я нечисть редкая, в эту… Зелёную… Или Красную? В особую книгу занесен, мне никак без потомства нельзя.
– Не волнуйтесь, – попыталась успокоить клиента фея. – Все проблемы разрешимы! К примеру, как вы относитесь к жене?
– К жене? – водяной недоуменно приоткрыл занавешенный усами рот.
– Именно! – крестная решила ковать железо, пока горячо. То есть пока клиент в раздумьях. Нажала на кнопку селектора: – <Лизавета>, будь добра, зайди ко мне.
Через минуту в дверь просунулась голова с торчащими во все стороны зелеными волосами.
– Вызывали, <Алёна Валерьевна>?
– <Лизавета>, заходи, – фея поманила помощницу рукой. – Познакомьтесь, это – <Лизавета>. А это – водяной.
Просочившаяся в кабинет <Лизавета> захлопала ресницами, а приосанившийся водяной пригладил усы и бороду.
– <Лизавета> – кикимора и лучший специалист по подбору жен для водяных.
– Да? – искренне удивилась <Лизавета>.
– Да, – с нажимом произнесла фея. – У тебя столько незамужних сестёр…
– О! – понятливо округлила рот <Лизавета> и затараторила: – Да-да, я лучший специалист. А в чем?
– Водяному, – тот на всякий случай пригладил и шевелюру, – нужен наследник, но традиционные методы обретения наследника не срабатывают. Впрочем, я думаю, он и сам расскажет о своих проблемах. Так что проводи к себе, напои чаем, пообщайтесь.
<Фея> постучала волшебной палочкой по столу, и <Лизавета> тут же подскочила к посетителю, вцепляясь ему в руку и утаскивая за собой.
– Да-да-да, пойдемте, выпьем чаю, поговорим…
Когда за парочкой захлопнулась дверь, фея-крестная выдохнула и поправила крохотную корону на голове.
Может, действительно открыть брачное агентство? Как дополнение к конторе «<Фея>-крестная и Ко». А то что-то много времени стало уходить на матримониальные планы клиентов. Кстати, о клиентах…
<Фея>-крестная придирчиво осмотрела себя в зеркало, поправила выбившийся из прически локон и нажала на кнопку селектора.
– <Ваня>, пригласи следующего посетителя.
– <Слушаюсь>, <Ален Васильна>.
– Итак, – фея-крестная улыбнулась новому просителю. – Что вас привело ко мне?..
