Принц <Джордж>, как и говорилось ранее, не понял ничего. Совсем. Но этого оказалось достаточно для того, чтобы стать свидетелем.И пережить свадьбу. (Это уже громко сказано: «пережить»)
Дракон и его новообретенная жена сели в .
— Мы должны были тебе все объяснить.Так вот…
Девушка перебила мужа почти на полуслове.
— Этот непутевый дракон перепутал меня с принцессой!
Дракон возмущенно посмотрел на нее.
— Но ты сидела на ее вещах! Что я должен был думать?
Девушка фыркнула.
— Я их сторожила!
Дракон, казалось, сдался.
— Ну… Ладно. Давай уже по-русски объясним!
Девушка скептически посмотрела на того, за кого она вышла замуж.
— Ты же не знаешь русского!
Дракон махнул рукой.
— Не суть!
— Суть!
— Не суть!
— Суть!
А принц понял, что он ничего не узнает от них такими темпами.
— Э…
Разозленные супруги вновь повернулись к принцу.
— Ах, да принц <Джордж>, мы про вас забыли. Так вот, около 2 месяцев назад, я, великий дракон, летел за жертвой. Ну, мне так сказали…
Девушка опять перебила его.
— Сказали ему…
Муж возмущенно начал махать руками.
— Да, сказали! Между прочим, из-за тебя я прервал династию!
Девушка прищурила глаза.
— Что-то не слышу в вашем голосе горя, мистер я-просто-перепутал!
— Ты мне дашь договорить, сторожила царских вещей?
Девушка отвернулась и надула губы.
— Я обиделась!
— Ха! Обиделась она! И так всегда! А кто-то сегодня ночью будет еще и недоволен!
Девушка покраснела.
— Что?!
— Да-да!

*спустя тысячу и одну перебранку*
— Ну, садись слушай, а то так ведь и не поймешь… Значит, лечу я за принцессой. Вижу: на царских чемоданах сидит девушка. Как и полагается, забираю ее и уношу. Прилетели, мы значит в замок, а она, оказывается, даже не принцесса!
И дракон возмущенно посмотрел на супругу.
— Но это ты виноват! Вы представляете, этот мужлан перепутал меня да с принцессой! А знаете, что случилось дальше?

Прошлое.2 месяца назад.*
Девушка, сидевшая ранее на чемоданах и так грубо похищенная драконом, очень громко высказывала что-то юноше с черной шевелюрой.
— … Вы… Вы… Редкий оболдуй!
— Как вежливо. Что вы, позвольте спросить у вас госпожа я-просто-сторожила, делали в замке? Где же ваша вежливость и учтивость?
Девушка помахала шваброй и указала на мокрый пол.
— Это я еще вежливая! И вообще, я только что здесь вымыла!
— Скажите пожалуйста, какая работящая!
— Я-то хоть не слепая!
— Ну перепутал, с кем не бывает!
Девушка чуть не задохнулась от такой наглости.
— Да?! Действительно, брюнетку с кудрявыми волосами и в платье прислуги так сложно перепутать блондинкой в царском платье! (а ведь этот замечательный человек в чем-то прав…)
— Мне не сказали, как должна выглядеть принцесса!
— Ну не в платье прислуги же!
— Ну… Ладно. Но обратно я не полечу.
— Почему?
-Я готовить не умею… А этим принцессам только бы завтрак получше, только бы пир на весь мир!
— А ты откуда знаешь? Ты вроде еще молодой…
— Да, не важно. Была тут одна принцесса, так она моего отца так извела!
— Понимаю… Эта тоже. Раскомандовалась: «И это мне положи, и платье не забудь!». Вот скажите мне, зачем ей 99 платьев? Ее ж всего на 2 месяца уводят…
— 99?!
И, как оказалось, именно тогда он впервые не пожалел о том, что спутал слугу с принцессой.