Треплет парус попутный ветер.
Глянь, поплыли быстрее вроде.
В глаз мне солнце прицельно светит,
Начинается жаркий полдень.

Из-за рыбы дерутся чайки,
Раскричались! Заткнитесь, твари!
Вот бы щас к молодой хозяйке,
Что за так наливала в баре.

Как там звали ее? Фелица?
<Мэри>? Грета? Вот черт, не вспомню.
Чтобы точно не ошибиться,
Всех их «крошками» звал спросонья.

Этот штиль нас семь дней мурыжил,
От безделья чесались руки,
Если б не было девки рыжей,
Точно сдохли давно от скуки.

Мы ей: «Слушай, сыграй-ка наше
Про таверну с хозяйкой пышной,
Про пиратов, про абордажи,
Только громче, а то не слышно!»

Что знакомо, бренчит не споря,
Иногда подпевает <звонко>.
Кто сказал, что случится горе
<Коль> на палубе есть девчонка?

А вчера, пока с коком пили,
<Крысы> фунт сухарей сожрали.
Глубина футов семь под килем,
Через десять деньков причалим.
(К.В. 29.03.2010г)