<Криену> крайне не нравилась картина, нагло развернувшаяся пред его разлюбезными очами. Некая настырная девица, с ржавыми волосами, выходила из кареты, причем так уверенно и гордо, будто она была, по меньшей мере, графиней, или даже принцессой. Она приветливо улыбнулась выходившей из кареты <Кейре>; та же, в свою очередь, вежливо кивнула головой.

«Еще ее тут не хватало», - мысленно пробурчал князь, недовольно морща нос.

- Эй, братец! – раздался чей-то озорной, громкий голос. – Ты чего это там высматриваешь?

<Кри> медленно отвернулся от окна и, сердито поджав губы, недовольно воззрился на девушку, вошедшую в его комнату. Не дождавшись ответа, она подошла к распахнутому, огромному окну, в позолоченной рамке, аккуратно ступая по ярко-алому, шелковому ковру, который устилал просторные покои юного князя.

- Ты вошла в мои покои без разрешения, <Рана>, - процедил <Кри> и лениво отступил от окна, пропуская туда сестрицу. Та мигом выглянула из широкого проема и, увидев там карету, радостно воскликнула, игнорируя напоминание князя:
- <Кри>, к нам гости приехали!

***

- Госпожа <Кейра>, а кто это? – я кивнула на весьма сомнительную компанию вдалеке, состоящую из двух девушек и парня, весьма грозного и недовольного вида.

- Это <Криен>, <Рана> и <Кэтрин>, - доброжелательно пояснила лунная, по-хозяйски оглядывая дворец, который возвышался неприступным конгломератом среди сосен и елей. Природа, окружавшая лунную долину, в основном состояла из хвойных деревьев и небольших озер-болот. Было невыносимо жарко, даже в моем легком хлопковым платье. Хотелось хотя бы на секунду оказаться в Ледниковом периоде, чтобы хоть как-то освежиться, избавиться от знойной жары.

- <Криен> – это кто? – спросила я у <Кейры>. – А <Рана> и <Кэтрин>? Они сестры?
- <Рана> – сестра <Криена>, лунного князя, а <Кэтрин> – принцесса <Темной Долины>.
- Темной? – от удивления, у меня чуть глаза на лоб не повылазили. Эта <Кэтрин>, она что, сестра <Кадмия>? Ого… а я этого и не знала… - Получается, князь скрывал то, что у него есть сестра? Но тогда… – я не заметила, что произнесла это вслух и осеклась, испуганно поглядывая на Кейру. Однако та продолжала невозмутимо шагать по каменистой дорожке, ведущей прямиком к замку.

- Кадмий предпочитает об этом не распространяться, - не глядя на меня, пропела лунная. – <Кэтрин> немножко погостит в Лунной Долине да и уедет.

- А что, <Кэтрин> прям такая особенная? – не удержалась от едкого замечания я. – Что ее так тщательно скрывают?
- Именно. – Слегка повернув голову, я наткнулась глазами на строгий и немного осуждающий взгляд <Кейры>. Ну ладно, не хотите говорить, не надо! Сама все разузнаю. Я опустила голову и продолжила идти рядом с лунной, неумолимо приближаясь к замку, где нас уже ждала венценосная компания…

***

- Веди себя прилично, никому не язви, уважай князя в первую очередь! – напутствовала меня <Кейра>, когда мы подходили к главным воротам замка. – <Рана>-то она все стерпит, и <Кэтрин> тоже… а вот <Криен>…

- Ладно-ладно, – усмехнулась я. А про себя добавила: «Ну-ну, так я и согласилась… уважение и я – совершенно несовместимые вещи!».

- Мама! – к <Кейре> на всех парах подлетела девушка, с растрёпанными каштановыми волосами, завязанные в два высоких хвоста. Выглядела она, лет на тринадцать, как максимум. Значит, это <Рана>… вот как.

- <Рана>, деточка, как без меня в замке было, хорошо? – обеспокоенно спросила <Кейра>, гладя дочку по непослушной шевелюре.
- Нет, мам, очень плохо, - с нотками горечи в голосе пролепетала девчонка.
- Что именно? – чуть не задохнулась от возмущения лунная. – Выкладывай все начистоту.

<Кейра> немного отошла от <Раны> и направилась в сторону <Криена> и <Кэтрин>, шептавшихся в сторонке. Когда лунная отвернулась, я успела заметить на губах <Раны> ехидную усмешку. Увидев, что я на нее смотрю, девушка заговорщицки подмигнула мне и, мимоходом прошептав мне «Привет», подбежала к <Кейре>.

- <Криен> шалил, мам. – Состроив рожицу а-ля «я – ангел небесный», пропела <Рана>. – Причем сильно… ох, как сильно! Ты просто не представляешь. Тут так-о-о-е было!..
Князь поднял на Кейру скептический взгляд и что-то пробормотал. Что – я никак не могла разобрать.
- Это правда? <Криен>, что ты еще тут натворил? – поинтересовалась <Кейра>, грозно нависая над князем, как грозовая туча.
- Ничего особенного мам, <Рана> как всегда напридумывала всякого, - <Криен> бросил на сестрицу убийственный взгляд. Та же, лишь коварно потерла ладошки, искренне потешаясь над братом, <Кейрой>, и, скорее всего, над самой собой в первую очередь.
Правда, лунная уже переключила внимание на <Кэтрин>, с застенчивым видом, стоявшей в тени раскидистой сосны.

- <Кэтрин>, дорогая, все в порядке? – мягко спросила <Кейра>.
- Все хорошо, - робко ответила девушка. – Вы-то сами как?
- Со мной все просто замечательно, - прям расцвела лунная от такой доброты. – <Кэтрин>, видишь, вон там Фиала стоит. Она теперь будет в замке нашем жить. Ты ей экскурсию по замку проведи, со всеми познакомь… хорошо?

- Конечно, - улыбнулась <Кэтрин> и повернулась ко мне. – Фиала… здравствуй, - она неловко улыбнулась.
- Привет! – громогласно воскликнула я, заслужив несколько неодобрительных взглядов со стороны князя. Правда, он тут же отвлекся и полностью поглотился разговором с <Раной> и отошедшей <Кейрой>.
Я пожала плечами. Просто, я была рада, что хоть с кем-то можно будет поговорить. – Ты <Кэтрин>, да?
- Да.
Воцарилось неловкое молчание. Я даже и не знала, о чем и говорить с этой венценосной <Кэтрин>.
- Ты сестра <Кадмия>, - полу утвердительно, полу вопросительно спросила я.
- Да.
- Пойдем к ним, - я кивнула в сторону <Криена> и <Раны> с <Кейрой>, усердно о чем-то спорящих.
- Да.

Ну что она заладила, «да-да-да», надоело, честное слово. Ну ладно, неразговорчивая ты наша, мы еще с тобой поговорим. Стоя рядом с <Криеном>, я смогла наконец-таки по-нормальному рассмотреть его.

Одет князь был в обычную красную рубашку с высоким воротом, что нередко носят представители королевской четы, тёмные штаны, чёрные сапоги и, что странно, тёплую куртку с большим капюшоном, оттенка цвета "кофе с молоком", чем-то похожую на пуховики.

- Зачем такая тёплая куртка? Сейчас же лето! - удивилась я.
- Ты разве не знаешь? - подозрительно спросил он. - Тут, в Лунной, лето. А в Элире, в Белой Долине, вечная зима, между прочим.
- А-а-а… точно, - протянула я. Ну как можно было так опростоволоситься? <Кейра> ведь рассказывала мне по дороге ко дворцу, что <Криен> уезжал в Белую Долину по государственным делам, и только сейчас вернулся. Теперь князь точно подумает, что я не знаю географию Долинного мира. Ну, а собственно-то, какое мне дело, что он подумает? <Гордо> вскинув голову, я, вместе с <Раной>, больше не пожелавшей общаться с <Криеном> и с молчаливой <Кэтрин>, прошествовала в сторону древних, кованых ворот лунного замка…


