Наконец, добравшись до своих покоев, <Криен> облегченно вздохнул и запер дверь на ключ, дабы избежать воплей настырных слуг. Князь - персона в Лунной Долине далеко не второстепенная, постоянно что-то от него требуется. Никакой личной жизни.

- Так-так. Что же там у нас? - мерзко хихикая и коварно потирая ладошки, <Криен> ловким движением, отточенным за многие годы, вынул из кармана письмо. Князь воровато огляделся по сторонам, и не заметив ни одной глумливой физиономии, торчащей из окна или в дверном проёме, принялся за дело. Молниеносно разорвав конверт, <Криен> выхватил драгоценный лист бумаги, сложенный вчетверо и развернул его.

"Уважаемый <Эревест>, советник князя <Лунной Долины>!
Прошу незамедлительно явится в главный зал. Причина такова: необходимо поставить печать на важных документах. Уповая на Вашу пунктуальность, стражник главных ворот".

- Что? Как такое может быть? - хватаясь за голову, провозгласил князь. - А где же любовные записки? Письма с признаниями? Ну уж нет. Я так это не оставлю. <Рев> определенно с кем-то встречается и скрывает это от меня.

<Криен> встал со стула и принялся мерить шагами покои. В его тёмной головушке роились тысячи, и даже миллионы мыслей. Но ни одна из них не была здравой. Хотя... Князь резко остановился. В его глазах запылал огонь одержимости. Всякий человек, увидевший его, определенно покрутил бы пальцем у виска и пробурчал бы: "Чертовщина какая-то". Да, видок у <Криена> был более чем устрашающий.

- Я должен... Я должен узнать, в каких отношениях находятся <Рев> и <Рана>, - как заклинание повторяя эти слова, князь подошел к столу и стал выдвигать ящики в поисках чистого листа пергамента. <Криен> всегда подозревал, что сестра встречается с советником. То, что <Рев> каждый раз спрашивал о <Ране> у князя не укрылось от последнего. Вот с чего бы советнику беспокоиться о его сестре? Всё это было странно и непонятно, до тех пор, как <Криен> увидел <Рану> и <Рева> в саду, под яблоней. Они о чём-то тихо разговаривали, но когда увидели князя, лунная стремглав кинулась к дворцу, скрываясь в густых зарослях кустов и травы. Советник же, быстрым шагом направился в совершенно другом направлении. И с того момента в тёмную душонку <Криена> закралось подозрение. Сколько раз он вышагивал по комнате, рвал и метал, проводил бессонные ночи, теряясь в догадках. Но через некоторое время пыл поутих. Погруженный в беспокойную королевскую жизнь и бесконечные заботы, князь забыл о своём намерении узнать правду о <Ране> и <Реве>. И вот сегодня, это письмо советника почему-то напомнило ему о <Ране>. <Криен> принял твёрдое решение всё разузнать.

"Я, как-никак, князь <Лунной Долины>, - размышлял <Криен>. Он достал из ящика пергамент, окунул перо в чернильницу и приготовился писать, - обязан знать всё, что происходит в моём дворце".

"Уважаемая принцесса <Лунной Долины <Рана>>,
Мне срочно нужно с <Вами> встретиться и поговорить. Приходите к Древнему Дубу к полудню. И ещё. Никому не говорите про это письмо. Даже мне. Надо соблюдать осторожность, разве не так?
Советник князя <Криена>, <Эревест>".

Довольный, князь упаковал лист в конверт и как следует запечатал его. А потом взял ещё пергамент и написал то же самое, только от лица <Раны>. И положил в конверт. Теперь дело оставалось за малым. Подождав, когда все венценосные пойдут в главный зал обедать, <Криен> проскользнул в покои <Раны> и положил письмо на её стол. После, направился в покои советника и кинул конверт на подоконник. Князь знал, что советник любит смотреть в окно на шикарный королевский парк. Поэтому он точно заметит письмо и прочтёт его.

- Ух, какой я умный! - самодовольно завопил <Криен>, прыгая по покоям советника. Он вскочил на широкую кровать и начал прыгать по ней, как на батуте. - Ну разве не молодец я?

Князь самозабвенно скакал по бедной мебели, ничего не подозревая. А стоило бы. Внезапно дверь распахнулась и <Криен> узрел обескураженную физиономию советника.

- Я... ээээ... просто тут... - замямлил князь, виноватыми глазами глядя на <Рева>, прибывающему в глубоком шоке. - Понимаешь ли...

- <Криен>, - только и смог проговорить советник. -Почему ты прыгаешь по моей кровати, скажи мне на милость?

"<Думай <Криен>>, думай!" - приказал себе князь и невинными голубыми глазами воззрился на <Рева>.

- У меня радостные новости! - взвизгнул он, спрыгивая с кровати.

- И какие же? - сухо осведомился советник, присаживаясь на стул.

- <Рана> сказала мне, что...

- Что? Что сказала <Рана>? - заметно заинтересовался <Рев>, усаживаясь поудобнее.

- Она сказала, что <Фиала> пропала! - выпалил <Криен> на одном дыхании. - Ты не знаешь, где она?

- Хм, странно... Для тебя это хорошая новость? - задумчиво промолвил советник. - Сегодня я ви...

Вдруг, дверь как-то угрожающе скрипнула и в покои заглянула любопытная физиономия <Фиалы>.

- О, привет! - весело воскликнула она, созерцая вытянутые лица советника и князя. - Что вы такие удивлённые? Не ожидали меня видеть, да? Но я тут по делу. Вы случайно <Рану> не видели? А то я везде её обыскалась.
