Еще немного полюбовавшись балом, я тихонько прокралась к двери, и собиралась было выйти из зала, как услышала чей-то недовольный, довольно знакомый голос:
- Ты куда это собралась?

Каменея спиной, я медленно обернулась. <Предо> мной стоял князь, собственной персоной.

- Просто… вот… - замялась я и выдавила: - В общем, я решила пойти к себе в покои.

- С чего бы это?

- Мне надо… - я осеклась, вовремя вспомнив вчерашний инцидент.

- Сбежать, - подсказал <Кадмий>, ехидно сверкая глазами. Я слегка покраснела. Надо же было так опростоволоситься! Да перед кем, перед самим князем! Вот называется, мозгов нету.

- Нет, что вы. – Защищалась я, как могла. Но вскоре нервы сдали. Набрав воздуха, я выпалила: - Извините, но мне пора идти.


Я резко развернулась, постучала в тяжелые, кованные двери главного зала и побежала по длинному коридору, не опасаясь погони, ведь бегаю я быстро. Вот что я наделала? Моя наглость не простительна, ведь это… это… сам Великий Князь… ну что же мне теперь делать? В лучшем случае меня выгонят из дворца, а в худшем отрубят голову. Так, стоять. Это разве не то, что мне нужно? Разве я не хотела сбежать из дворца? Хотела. Я резко остановилась. Внутренний голос, будто подсказывал мне: «Фиала, это твой шанс! Не упусти же его!». И я послушалась этого нудного голоса, сделав соответствующий вывод: нужно как можно больше разозлить князя, чтобы он выгнал меня из дворца. Главное не переборщить, ведь не хочется, чтобы тебя казнили.

Я подошла к своим покоям и, привычно постучав в дверь, прошла внутрь. Ой, мамочки! Тотчас же, в моих глазах застыл ужас. Меня будто парализовало, я не могла сделать ни шага. Что же это такое? Все мои вещи были раскиданы, кровать перевернута, шкаф опасно накренился, рискуя упасть мне на голову. Кто это мог сделать? Я подошла к тумбочке и открыла дверцу. Странно... Вроде ничего не пропадало. Хотя… Я внимательно присмотрелась, шаря рукой в вещах. О нет! Пропало мое кольцо – единственный ценный предмет во всех моих вещах. Его подарил мне местный астролог. Дело в том, что давно, года два назад, я спасла кота старика. Он залез на дерево, а спуститься не мог. Вот я его и сняла с дерева, тем самым завоевав доверие астролога. Потом он пригласил меня на чашку чая, мы разговорились и подружились легко. Старик оказался веселым человеком, с щедрой душой и добрым сердцем. В тот день он подарил мне кольцо. Оно было великолепно: золотое, с непонятным, но очень красивым камнем посередине. А дальше, я стала частенько заходить к астрологу на чашку чая. Он потихоньку начал учить меня магии. Маг из меня никакой, поэтому я мало, что знаю, но все же… Я вздохнула и закрыла дверцу. На душе скребли кошки. Я чуть не плакала. Обидно, если честно. Кому же понадобилось мое кольцо? Я еще поискала его среди своих вещей, облазила всю комнату, но все напрасно. Кольцо исчезло.

***

Я выш­ла из сво­их по­ко­ев с хму­рым ли­цом и мед­ленно поб­ре­ла на «смерть» - к прин­цессе Эле­оно­ре. Бал уже за­кон­чился, все раз­бре­лись по двор­цу, по­это­му мне не­об­хо­димо про­ведать Эле­оно­ру, по­ин­те­ресо­вать­ся, что же­ла­ет Ее Ве­личес­тво. Ес­ли чес­тно, я да­же знаю, что ска­жет прин­цесса: при­нес­ли что-ни­будь по­жевать, по­мочь одеть­ся и сде­лать при­чес­ку, но в бо­лее ко­ролев­ских ма­нерах. А Эле­оно­ра бы­ла еще та за­нуда, счи­тала, что ма­неры и эти­кет – по­каза­тель че­лове­ка. От­части, она бы­ла пра­ва. Но ес­ли эти са­мые прес­ло­вутые ма­неры пря­мо уж заш­ка­лива­ют, то это уже слиш­ком. Но прин­цесса ду­мала ина­че.

- Ну где те­бя но­сит? – кап­ризным го­лосом спро­сила прин­цесса, кру­тясь око­ло зер­ка­ла. Я бла­гора­зум­но про­мол­ча­ла. – По­моги мне сде­лать при­чес­ку.

- Как при­каже­те, гос­по­жа, - спо­рить с Эле­оно­рой бы­ло се­бе до­роже. Да и тем бо­лее, име­ет ли пра­ва го­лоса три­над­ца­тая фрей­ли­на Ее Ве­личес­тва. Нет, не име­ет. Я со­бира­лась бы­ло взять по­золо­чен­ную рас­ческу, ук­ра­шен­ную за­мыс­ло­ваты­ми ара­бес­ка­ми, как прин­цесса до­воль­но ска­зала:
- Смот­ри, что я наш­ла.

Она раз­жа­ла ру­ку, и мо­ему взо­ру пред­стал пред­мет, так тща­тель­но скры­ва­ющий­ся в креп­ких ку­лач­ках Эле­оно­ры.

- Те­бе нра­вит­ся?

Я стек­лянны­ми гла­зами смот­ре­ла на коль­цо, по­ко­яще­еся в ру­ках прин­цессы. Та са­модо­воль­но улы­балась, гор­до гля­дя на ме­ня.

- А зна­ешь, где я его наш­ла? У те­бя в по­ко­ях!

Не­ожи­дан­но, ее ли­цо при­об­ре­ло гроз­ное вы­раже­ние. Я нах­му­рилась и кив­ну­ла го­ловой. У ме­ня не бы­ло слов, что­бы вы­разить свое воз­му­щение и не­доволь­ство. Хоть Эле­оно­ра и прин­цесса, но дол­жно же быть стыд­но, брать чу­жие ве­щи без спро­са. Ви­димо, это к ней не от­но­силось.

- От­ку­да у те­бя мо­жет быть та­кое до­рогое коль­цо? – про­дол­жа­ла доп­рос Эле­оно­ра. На­висая на­до мной гроз­ной ту­чей, она по­чему-то на­поми­нала мне го­лод­но­го туш­канчи­ка. Ви­димо, это из-за то­го, что у нее бы­ло та­кое вред­ное ли­цо. Не сдер­жавшись, я хи­хик­ну­ла, но тут же осек­лась.

- Ты еще сме­ешь­ся? Да как ты сме­ешь! От­ве­чай! – ряв­кну­ла прин­цесса, ста­новясь мрач­нее ту­чи. И тут, мои нер­вы не вы­дер­жа­ли. Мое тер­пе­ние и гор­дость яв­но пот­реска­лись. Не за­думав­шись о пос­ледс­тви­ях, та­ким ве­ликим был мой гнев, я вы­пали­ла:
- Это вы как сме­ете брать чу­жие ве­щи без спро­са? Вам не стыд­но?

- Что? - от не­ожи­дан­ности, прин­цесса опус­ти­лась на свою рос­кошную кро­вать. Я по­бед­но воз­зри­лась на нее и быс­тро ре­тиро­валась, да­бы Эле­оно­ра не сде­лала ни­каких оши­бок, сто­ящи­ми мне жиз­ни.

Хо­тя нет, это уже слиш­ком. Я на­мере­на ид­ти с жа­лоба­ми к кня­зю, пусть раз­би­ра­ет­ся, де­ла­ет что хо­чет, по­да­ет в суд. Мне все это на-до-е-ло! Эта кош­марная вен­це­нос­ная се­мей­ка на­чала дей­ство­вать мне на нер­вы. А что бы­ва­ет, ког­да раз­гне­ва­ют са­му Фи­алу? То-то же. Бой­тесь ме­ня, ока­ян­ные!

