Я решительно ворвалась в покои <Кадмия>, благополучно минув стражу и гневно выкрикнула:
- Так, князь <Кадмий>, у меня есть к вам серьезный разговор!

Венценосный недовольно заворчал, отворачиваясь от окна. Ой, да надо же, я помешала ему созерцать природу и петь мантры!

- Я вас слушаю, - галантно осведомился <Кадмий>, подходя поближе. Вид у него был веселый, глаза жизнерадостно блестели, а губы невольно растягивались в ехидной улыбке.

- Ваша <Элеонора>… - начала говорить я, однако меня бессовестно перебили.

- Она опять что-то натворила? – в голосе князя промелькнуло беспокойство напополам с любопытством.

- Как же вы правы, многоуважаемый князь, - язвительно ответила я и продолжила свою гневную тираду. Раздражение и недовольство лились из меня Ниагарским водопадом. – Она украла у меня кольцо.

- Украла? – непонимающе спросил <Кадмий>.

- Да-да, уважаемый <Кадмий>, ваша любимица воровка! – язвительность прям и лилась из меня. Я не обращала внимания, что предо мной стоит сам князь <Темной Долины> и, что я обзываю саму принцессу из королевской четы. Князь понимающе покивал головой и, не сказав ни слова, быстрым шагом вышел из покоев.

- Стойте, подождите! – прокричала я и потрусила вслед за князем.

- Итак, принцесса <Элеонора>. – С этими словами <Кадмий> решительно открыл дверь покоев госпожи и с грозным видом воззрился на <Элеоноры>. Я пряталась за спиной князя, чувствуя себя хоть и в весьма относительной, но все же безопасности.

- О, <Кадмий>. Здравствуй. – Вяло протянула принцесса, сверкнув глазищами.

- Мне надо с тобой поговорить, - в этот раз <Кадмий> был настроен серьезно. Я даже немного испугалась. Похоже, принцесса тоже это почувствовала, и поэтому вид у нее стал, как у грустного суслика.

- Хорошо. Что случилось? – принцесса пригласила князя сесть на кровать. Я поспешно выскользнула за дверь и притаилась, чтобы послушать, о чем же они будут говорить.

- Не вы ли украли кольцо у тринадцатой фрейлины? – князь решил не церемониться, а напрямую расспросить обо всем принцессу.

- Я не украла, - защищалась <Элеонора>. – Я просто зашла в покои <Фиалы>, потому что она не отзывалась и вижу, кольцо лежит. Вот я его и взяла, ведь у простой фрейлины не может быть такого дорогого кольца.

- Это не оправдание, - холодно отрезал <Кадмий> и, встав с кровати, решительно вышел из покоев, оставив принцессу рыдать в одиночестве. Как-никак, <Элеонора> хоть и вредина, но и весьма ранимая натура. Услышав шаги, я поспешно постучала в двери своих покоев, что находились напротив, и быстро вбежала туда, краем глаза заметив разгневанного князя, спешащего в сторону покоев самого короля <Кейсара>.

***

- Здравс­твуй­те, гос­по­дин Кей­сар,- Кад­мий вор­вался в по­кои ко­роля с край­не ус­тра­ша­ющим ви­дом. Ко­роль не­хотя от­ло­жил бу­маги на пись­мен­ном сто­ле и ле­ниво под­нялся, нас­мешли­во гля­дя на кня­зя.

- Ка­ким вет­ром те­бя сю­да за­нес­ло, сы­нок? – по-ро­дитель­ски по­ин­те­ресо­вал­ся Кей­сар, дру­желюб­но улы­ба­ясь, но за­мечая ре­ак­цию Кад­мия на его сло­ва, он то­роп­ли­во до­бавил: - Что слу­чилось?

- Пом­ни­те, вы го­вори­ли о мо­ей свадь­бе с Эле­оно­рой? – из­да­лека на­чал князь, вни­матель­но наб­лю­дая за ре­ак­ци­ей Кей­са­ра. Тот не спе­ша по­дошел к Кад­мию, на­поми­ная ли­су, ко­торая под­кра­дыва­ет­ся к зай­цу.

- Да, пом­ню, - ко­роль за­ин­те­ресо­ван­но при­щурил гла­за. Князь глу­боко вздох­нул и твер­до про­из­нес:
- Так вот, мое ре­шение та­кого: я не же­нюсь на ва­шей до­чери.

- С че­го бы это? – удив­ленно спро­сил ко­роль. В его ду­ше на­чала на­кипать злость. Опять все пош­ло не по пла­ну! Что же он ска­жет Эле­оно­ре?

- Прин­цесса ук­ра­ла коль­цо у сво­ей фрей­ли­ны.

- Это не воз­можно! – ис­крен­не уди­вил­ся Кей­сар. – Ведь ес­ли моя дочь что-ни­будь по­жела­ет, то ей сра­зу это да­дут. Так за­чем ей по­надо­билось во­ровать коль­цо?

- Это я у вас и хо­чу спро­сить, - спо­кой­но про­из­нес Кад­мий.

- На­вер­но, это прос­то чей-то злой на­говор, - не­уве­рен­но ска­зал ко­роль и горь­ко вздох­нул.

- Она са­ма приз­на­лась. Свадь­бы не бу­дет, - бесс­трас­тно вы­нес страш­ный при­говор князь.

- Что же я ска­жу Эле­оно­ре? – зап­ри­читал Кей­сар, хва­та­ясь за го­лову.

- Это ва­ши проб­ле­мы, - от­ре­зал Кад­мий и, раз­вернув­шись, вы­шел из по­ко­ев.

План по за­нятию тро­на про­вали­вал­ся. Кей­сар ус­та­ло опус­тился на кро­вать. В его гла­зах зас­ты­ла грусть. Кош­марные за­коны! Ко­роль был в не се­бя от гне­ва. Рез­ко вско­чив с кро­вати, он на­чал на­вора­чивать кру­ги по сво­им ог­ромным по­ко­ям. Что же ему де­лать? Че­рез год ко­ролю ис­полнить­ся со­рок пять лет, трон зай­мет его нес­мышле­ная, глу­пова­тая дочь, а он ос­та­нет­ся не при де­лах. Бу­дет, как ска­зала Эле­оно­ра, си­деть у ка­мина и вы­шивать крес­ти­ком, а тем вре­менем прин­цесса бу­дем уже вов­сю пра­вить го­сударс­твом и от­да­вать при­казы сво­им под­данным! Ко­роль пред­ста­вил эту кар­ти­ну и схва­тил­ся за го­лову. Что же бу­дет? Го­сударс­тво ска­тит­ся в тар­та­рары, что не уди­витель­но, при та­ком-то уп­равле­нии. Нет, это­му не быть! Кей­сар не Кей­сар, ес­ли он это­му не по­меша­ет.

***

А тем вре­менем, я гу­ляла по рос­кошно­му пар­ку, вни­матель­но рас­смат­ри­вая дво­рец. Он был ве­лико­лепен. Его не­обыч­ная кра­сота при­тяги­вала взгляд маг­ни­том. Я прош­ла по ста­рому под­весно­му мос­ту, ока­зыва­ясь в не­боль­шом па­виль­оне, име­ну­емым мра­мор­ным. Здесь мож­но пе­редох­нуть от веч­ной жа­ры, ко­торая пос­то­ян­но бы­ла в на­ших кра­ях. Тем­ное, прох­ладное по­меще­ние слу­жило мес­том от­ды­ха для фрей­лин. Все­го та­ковых в зам­ке об­на­ружи­лось три­над­цать. Вот так вот, я са­мая пос­ледняя фрей­ли­на Ее Ве­личес­тва, за­нимаю са­мую ма­лень­кую дол­жность сре­ди этих фиф, а ско­ро, ве­ро­ят­нее все­го во­об­ще, ска­чусь в по­судо­мой­ки.







