- <Фиала>! - раздался капризно-нетерпеливый крик. - Ну где тебя носит?

Надоело все! Хочу сбежать из этого королевского ада! Ладно, надо вставать, а то госпожа прогневается. Я еле-еле поднялась с кровати, натянула на себя простое хлопковое платье и подошла к зеркалу. На меня смотрела девушка лет четырнадцати, с волосами цвета ржавчины и серыми глазами. Странно, что меня "ржавчиной" еще не начали обзывать. Хотя чему тут удивляться? За такие делишки в суровом этикетном климате и в темницу бросить запросто могут. Эх, надо идти к сударыне. Я вышла из комнаты, постучав по кованым дверям. Во дворце большинство вещей подчинялось магии, постучишь по двери - и она откроется! Коридор был длинен и пуст. Чтобы добраться до королевских покоев, следовало лишь зайти в комнату напротив. Да-да, мои покои, находились в такой близости от венценосных, что позвать меня принцессе не доставляло особого труда. Что ж, посмотрим, что <Ее Величеству> понадобилось на этот раз.


- <Фиала>, принеси мне коктейль с мятой и фондю с шоколадом! - принцесса довольно посмотрела на себя в зеркало и поправила изумрудную диадему. К слову сказать, госпожа <Элеонора>, не была уж такой красавицей. Серые глаза, нос картошкой, короткие черные волосы и слишком большой рост делали ее откровенно некрасивой. Однако принцессе было, похоже, все равно. - И поживее!

- Как скажите госпожа, - я поклонилась и удалилась из покоев. Теперь надо искать главного повара и попросить у него еды для принцессы, ну и заодно для себя что-нибудь схвачу. И так каждый день - бегай по замку, приказы госпожи выполняй. Хорошо, что уборщицей не приказали служить. М-да, неприятный народец во дворце обитает. Особенно король. Мне он доверия совершенно не внушает. Целыми днями в подземелье пропадает, по углам рыщет. Странно все это.


- Шекер! – наконец я добралась до кухни. - Принеси, пожалуйста, мятный напиток и фондю, ну ты знаешь, принцесса просит. И еще, дай мне что-нибудь поесть. Прошу, с голоду умираю!

- Эх, <Фиала>, - добродушный повар весело рассмеялся. - Конечно дам!

- Благодарю-благодарю! - я взяла еду предложенную <Шекером>, и собиралась было уйти.

- Постой. - Повар явно что-то хочет мне сказать. - Дельце у меня есть одно.

- Шекер, говори, не тяни!

- Завтра на рассвете отправишься в павильон, - повар таинственно понизил голос. - Там и жди. Все <Фиала>, никаких вопросов. Иди!

Повторять дважды не пришлось, я уже давно усвоила - меньше вопросов, больше дела. Шекеру я полностью доверяю, поэтому я отправлюсь завтра в этот павильон. Вреда от этого никакого не будет, по крайней мере, я на это надеюсь.


- Госпожа, вот ваш завтрак! - я вошла в покои принцессы с подносом в руках. - Будут еще приказания?

- Нет, можешь идти. - <Элеонора> задумчиво помешала ложечкой шоколад. - Хотя постой. Завтра, чтоб не выходила из своих покоев!

- Осмелюсь спросить госпожа, почему?

- Дело в том, что завтра приезжает один важный человек. Очень влиятельный князь. И я возможно, хотя нет, это точно выйду за него замуж! - принцесса мечтательно прикрыла глаза. - Ну, ты поняла <Фиала>. А теперь можешь заняться сортировкой бумаг в главном зале. Все, иди!

- Как прикажете госпожа! - я поклонилась и вышла из покоев. Хм, значит князь завтра приезжает. Наверняка жуткий ботаник и зануда. Все они князи такие. Ладно, самое главное, завтра незаметно пробраться к павильону. А сейчас нужно сортировать бумаги. Я вздохнула и направилась в главный зал. Вдруг я услышала шаги и чей то напряженный голос. Точно, это король, никогда не забуду этот противный тенор. Я спряталась за большую мраморную колону - не очень то хотелось с королем столкнуться.

