      Я лежала в густой, слегка влажной от вечерней росы траве и задумчиво созерцала небо, на котором вальяжно расположились звезды, весело подмигивая и изредка падая. Спать совершенно не хотелось. На меня накатило такое странное состояние: будто находишься не здесь, в пустынном и безлюдном поле, а где-то вообще, в другом мире. Эта параллель – порождение моих фантазий, моих мыслей. В таком состоянии я могу находиться очень долго, ибо так можно более менее расслабится, оградить себя от угнетений бытом, всяких забот. Неподалёку мирно посапывала <Мари>, видимо, погруженная в глубокий и крепкий сон. День промелькнул незаметно. Не успели мы собрать шалаш, как солнце уже зашло за горизонт, оставив на небосводе лишь светло-лиловую полоску света. Я стала замечать, что дни бегут так быстро, что не успеешь оглянуться, как наступит следующий день. Во дворце вся жизнь промелькнет в бесконечных хлопотах, суете, беспрекословном подчинением венценосцам. В королевском аду каждый день ничем не отличается от другого; все они серые, скучные, мрачные и однообразные. Здесь же, на дикой природе, время течет несколько по-иному. Жизнь полна неожиданностей, немного опасных приключений и полной свободы. Как же не хочется возвращаться туда, в этот злосчастный дворец… ладно, я буду, надеется, что <Кейра> не найдет нас…

      Внезапно раздалась тонкая, противная, слегка прерывистая мелодия. От неожиданности, я бодрячком вскочила на ноги и мигом схватила предусмотрительно положенную рядом палку. Что же это? Песня, если ее можно назвать таковой, продолжала свистеть. Я услышала шуршание где-то рядом. Наверное, это <Мари> заворошилась. Послышалось сосредоточенное бормотание, прерывистый вздох и протяжно-противный писк: «Я вас слушаю».

      - <Мари>? – я непонимающе нахмурилась. Темнота – хоть глаз выколи, ничего не видно. Я подобралась поближе к этому источнику звука. Ученица лекарши, с самым независимым видом тараторила с кем-то по межлисту. Стоп, межлисту?!! Но… этого не может быть?
- <Мари>, у тебя есть межлист?! – в восторге вскричала я, оперативно выхватывая у девчонке аппаратик. Я всегда мечтала о межлисте – переговорном приспособлении, которым очень удобно пользоваться. Нужно лишь поднести аппарат ко лбу, представить лицо того, с кем нужно поговорить и спокойно болтаешь с человеком! Все банально и старо, как мир. – Кто на связи? – живо поинтересовалась я, отбиваясь от наступающей насуплено-грозной и решительно настроенной <Мари>. Отскочив в сторону, я стала ждать ответа. На том конце межлиста кто-то долго совещался; был слышен топот, недовольное бурчание и вскоре, через небольшое отверстьице на деревянно-травянистой дощечке послышался скрипучий, дребезжащий и жутко знакомый голосишко:
- <Мари>, деточка, это ты?
На меня снизошло озарение – это ведь еж! А значит и рядом Ядвига. Забыв о предосторожности, я радостно воскликнула:
- Это я! Фиала!
Внезапно, по моей спине пробежался неприятный холодок. Все, доигралась; выдала себя с потрохами.
- Фиала? – донесся до меня чей-то крикливо-брезгливый голос. <Мари> сидела в сторонке, притихшая. Боится, наверное. – Ну, все, ты попалась, тринадцатая фрейлина! – некто противно расхохотался. Судя по голосу, это была женщина. Хм, о чем это она? Неужели… мои наихудшие опасения подтверждались. Все. Мне хана.
- Ядвига, собери мои вещи, - распорядилась она. Топот ног известил о том, что лекарша перешла к исполнению приказа брезгливой. – Я ухожу.
И связь оборвалась.

