      - Дорогу! Дорогу принцессе <Элеоноре>! – орал объявляющий, бешено размахивая руками. В его взгляде читалась сосредоточенность, да и выглядел слуга донельзя обеспокоенным. Еще бы, сегодня ведь церемония свадьбы самой принцессы <Элеоноры> и князя, будущего правителя <Темной Долины>! Такая честь - присутствовать на этом торжестве, выпадает не каждому.

      Прекрасный сад, озаренный яркими, солнечными лучами был поистине великолепен. Огромная статуя белокрылого голубя грозно стояла около ворот, будто угрожающе ощетинившись. Дорожка, которая вела вглубь джунглей королевского сада, была усыпана цветами. На смесь розы и фиалки, валяющейся посреди дороги, опустилась чья-то тяжелая нога. Принцесса уверенно шла по цветам, при этом нагло усмехаясь, натягивая улыбку до ушей. Выглядела она чудаковато, так как была одета в некую колоколообразную конструкцию самого неожиданного ярко - полосатого цвета. Платье, что так любезно подарила <Элеоноре Алисия>, висело где-то на поварском колпаке, куда принцесса в порыве гнева зашвырнула его. Ну что поделаешь, не понравилось девушке платье и все тут. На голове у неё было два огромных банта сине-бордового цвета и нагромождение других причесок. В руках она держала букетик каких-то голубых цветов, видимо, подаренных <Кадмием>. В ушах <Элеоноры> звенели довольно массивные сережки коричнево-болотного цвета. Одежду и аксессуары принцесса выбирала только сама, ведь это такое важнейшее дело! В этом вопросе никому-никому нельзя довериться. На жирных пальцах красовалось кольцо из чистейшего золота, с огромным малахитом посередине. Это кольцо ей подарила <Кейра>, хорошо знавшая вкусы принцессы <Солнечной Долины>.

      <Гордо> подняв голову, <Элеонора> надменно смотрела на подданных, склонивших перед ней головы, одновременно вышагивая по дорожке, топая, как слон. Позади принцессы тихонечко шли три служанки, беря из большой корзины, сплетенной из ивовых прутьев, лепестки ярко-синих роз вперемешку с алыми, и подбрасывали их так, чтобы они очаровательно оседали на жиденькой шевелюре принцессы <Элеоноры>. Еще дальше, за служанками, шел бородатый скрипач, с хитрыми, блекло-зелеными глазами, держа в руках инструмент из красного дерева, и водил смычком по тонким струнам, виртуозно пиликая на нем. После музыканта шел барабанщик – цыганисто-лукавого вида дед, с длинной седой бородой и неровно стучал по барабану онемевшими пальцами, при этом крича: «Прынцесса замуж выходит! Дэнги давай, дэнги!». После всего этого балагана, шествовала стайка фрейлин, в одинаковых бирюзовых платьях, во главе которых стояла <Сонэя>, имея донельзя гордый вид.

      - Запомните, все должно пройти идеально, - вещала она, осторожно ступая по дорожке, обходя крупные булыжники. Фрейлины согласно кивали головой, тоненько хихикая и продолжая идти дальше. Шли они так долго, что госпожа успела переволноваться.
Она недовольно завертела головой и капризным голосом пропищала:
- Ну? Когда мы уже придем?
- Скоро, наша госпожа, - терпеливо ответил стражник, пряча улыбку. К слову сказать, принцесса <Элеонора> потихоньку начала забавлять окружающих своей капризностью и детской непосредственностью. Даже преданные фрейлины, вечерами сходились в мраморный павильон, чтобы пообсуждать госпожу, посмеяться над ее нелепостью. А принцесса и знать не знала обо всем этом. Однако подданные, хоть и втихаря посмеивались над ней, все равно побаивались <Элеонору>, ибо она с легкостью могла нажаловаться королю, и тогда… всем несдобровать. <Гнев Кейсара> страшен и жесток.

      - Ну ладно, - принцесса подозрительно покосилась на слугу и зашагала дальше, высоко поднимая ноги.
Вскоре, вся дружная, нестройная гурьба оказалась около разлапистого дуба, листья которого сильно шумели.
- Прошу пройти, принцесса, - сообщил стражник, делая приглашающий жест в сторону дуба.
- Вы что, издевайтесь? – тявкнула <Элеонора>, проклиная всех своих подданных за то, что рядом нет чего-нибудь тяжеленького, к примеру, того же стула. – Да как вы смеете… - начала было госпожа гневную тираду, но внезапно, затихла, навострив уши. Фрейлины, уже не скрываясь, хихикали, а цыганистый дед откровенно гоготал. Однако <Элеонора> не обратила на это все безобразие никакого внимания. Ее заинтересовал шум, льющийся из-под густо усыпанных листвой веток дуба. Как можно медленнее и осторожнее, принцесса подкралась к дереву и резким движением дернула ветви, тем самым раздвинув их в разные стороны… и вдруг застыла. Глаза принцессы превратились в два стеклянных блюдца, а лошадиное лицо вытянулась еще больше, отчего <Элеонора> больше стала похожа на инопланетянина. Ее взору предстала весьма странная картина…

      Тысячи людей всех возрастов: и ворчливые дамы, и юные леди, и глубокочтимые господа, и даже дети, казалось, весь мир находится в огромном зале, который так и сиял всеми цветами радуги. Идеально-гладкий, позолоченный пол, производил иллюзию бесконечности зала. Изумительные, серебряные колонны, упирались в высокий потолок, на котором висела хрустальная люстра причудливой формы, с миллионами свеч. Через обширные окна, обрамленные платиново-изумрудной рамой, в помещение проникал преломленный свет.

      Стоило было <Элеоноре> занавесить ветви, и сделать шаг назад, все это великолепие пропадает, как щелочь в кислоте.
- Что это было? – ошарашенно прошептала госпожа, безумно вращая глазами. Она никак не могла отойти от увиденного чуда.
- Это было место, где будет проводиться церемония свадьбы, госпожа, - слегка насмешливо произнес слуга. – Прошу, пройдемте внутрь, не будем заставлять гостей ждать, - предложил он. <Элеонора> недоверчиво посмотрела на стражника и, пожав плечами, раздвинула ветви и шагнула внутрь, тем самым на короткое время, переносясь в настоящую сказку…


