РЕКЛАМА
- Ты запомнил, что я сказал? Завтра утром в мраморном павильоне. А теперь иди, - торопливый бег вскоре стих. Король огляделся и никого не заметив, пробормотал нечто утвердительное. Затем он прошелся вдоль стены, касаясь ладонью холодных перламутровых плит и остановившись, изо всех сил толкнул стену. Со стороны эти все действия выглядели так нелепо, что я прилагала все усилия, чтоб не рассмеяться. Однако увидев, что король, прошептав заклинание, прошел, прям сквозь стену, мой смех утих. Как это у него получилось? Ведь насколько я знаю, магов в этом дворце нет, ну кроме старого астролога, естественно. Оказывается и король маг! Так, надо разведать, что к чему. Я спокойненько прошла сквозь стену вслед за королем, со свойственной мне смелостью и любопытством.


В подземелье было холодно темно и сыро. Не слышно не одного звука и от этого становилось жутко. Я направилась вдоль каменного коридора. Шаги отражались гулким эхом в бесконечном лабиринте запутанных коридоров. Хорошо, что я маячок оставила в покоях. Стоит мне хлопнуть в ладоши, как я окажусь в своей комнате. Проще простого! Этот маячок – подарок местного астролога. Я им очень дорожу. Ведь представьте, как удобно иметь такую магическую штуковину. Я перешла на бег и вскоре услышала какое-то бормотание и направилась искать источник звука. Оказывается, голос раздавался из небольшого грота. Я притаилась около шероховатой пещерной стены, сосредоточившись, чтобы услышать то, о чем говорит венценосная семейка. На каменной уступке сидела <Элеонора> и разговаривала с королем. Хм, а я думала, что здесь будут котлы, жертвенники и тому подобное, а вместо всего этого мирная беседа принцессы с правителем.


- Как ты знаешь доченька, - король еле заметно скривился. - Мне скоро сорок пять лет, и поэтому я вынужден освободить для тебя престол.

- Конечно папа. Я буду править миром, – легкомысленно заявила <Элеонора>.

- Да как ты не понимаешь? - для короля разговор загнул совсем в другое русло. - У тебя нет опыта.

- Я как-нибудь справлюсь. Изволь мне не помогать. Сиди возле камина и вышивай крестиком, - принцесса мило улыбнулась.

- Я хотел, чтобы ты заключила брак с князем, однако раз ты не хочешь моей помощи, значит, и свадьбы тебе не видать!

- Нет-нет, так не пойдет. - Принцесса протестующе замотала головой и сдалась. - Хорошо, пусть будет так, как ты скажешь.

- Вот и хорошо. А теперь идем, пообедаем. – Король явно был в хорошем расположении духа.


Я решила здесь больше не задерживаться, щелкнула пальцами и вуаля! Я в своих покоях. Так, надо все обдумать. Во-первых, завтра утром у кого-то в мраморном павильоне состоится важная встреча. Во-вторых, завтра приедет князь, и <Элеонора> выйдет за него замуж. Что же, совсем неплохо! В связи с этим переполохом, у меня появляется отличный шанс сбежать из дворца. Единственный вопрос – куда?

