      - Нет! Это платье мне не нравится! – взвизгнула <Элеонора>, швыряясь стульями. Бедные служанки в ужасе прикрывали головы, в надежде укрыться от разъяренной принцессы. Большой шкаф, сделанный из весьма ценного красного дерева с вырезанным на нем различными узорами-завитушками, был буквально вывернут наизнанку. Все вещи благодатной принцессы были раскиданы по всем покоям. Различные платья – шелковые и бархатные, атласные и кружевные, всевозможных окрасок, были разбросаны в самых неожиданных местах. Одно платье-колокол вообще на люстре висело.
Внезапно, раздался требовательный стук в дверь.

      - <Элеонора>? – в покои вошла деловая женщина, длинная, как жердь, тощая, с брезгливо-лошадиным лицом в темно-синем платье, увешанным всякими бирюльками-украшеньицами, которые радостно звенели, при каждом шаге <Алисии>.

      - Мам! – вскричала <Элеонора>, швырнув светло-фиолетовое платье за шкаф. <Алисия> сердито поджала губы, брезгливо сморщив нос.
- Доченька, что случилось? – она сосредоточенно оглядывала местные достопримечательности, старательно перешагивая через груды вещей, вальяжно располагавшиеся по покоям, как небольшие островки. Вскоре, королева подошла к <Элеоноре>.

      - У меня совершенно нет нормальных платьев! – захныкала принцесса, бросившись к маме. Та осторожно погладила ее по лохматой шевелюре и утешительно прошептала:
- Именно поэтому я и пришла. Стража!
От властного голоса <Алисии> содрогнулся весь дворец, а венценосцы в ужасе прилипли к стенкам, крепко-накрепко зажав уши.
В покои поспешно вошли две девушки в одинаковых бледно-голубых платьицах.

      - Где <Сонэя>? – холодно осведомилась <Алисия>.
- Госпожа! – от бешеного ора, как слон бегущей особы заложило уши. В покои влетела девушка с растрепанными медно-рыжими волосами, одетая гораздо лучше, чем эти две служанки и торопливо поклонилась.
- <Сонэя>! – недовольно воскликнула королева. <Элеонора>, стоящая за спиной матери притихла. – Где ты была!
- Я следила за приготовлениями к свадьбе, госпожа, - живенько протараторила девушка, все еще стоя в поклоне.
- Ну ладно, - королева бросила недоверчивый взгляд в сторону Сонэи. – Принеси-ка мне сюда платье, которое я тебе показывала.
- Как прикажете, госпожа. – Девушка удалилась из покоев, да и служанки поспешно ретировались. Остались только <Алисия> и <Элеонора>. Королева присела на диван и хлопнула по месту рядом с собой, приглашая дочь присесть. Видимо, готовился серьезный разговор.

      - <Элеонора>, - вкрадчиво начала <Алисия>. – Ты ведь знаешь, что у тебя завтра свадьба с князем <Кадмием>. Надеюсь, ты осознаешь, что это важнейшее событие в жизни нашей династии.
- Я все поняла, - безоговорочно отозвалась <Элеонора>, теребя нитку на шелковом покрывале, устилающим широкую кровать.
- Это хорошо, - мягко улыбнулась <Алисия>. – Заключив брак, мы тем самым присоединяем к нашему Солнечном государству <Темную Долину>. Это способствуют расширению нашей территории. И…
- К чему ты все это говоришь, мама? – резко перебила ее <Элеонора>. Она начала заметно раздражаться.
- Просто, - равнодушно пожав плечами, пропела <Алисия>. – Я радуюсь. Теперь, - королева коварно улыбнулась. – У <Кейры> нет ни малейших шансов победить нас.
- О нет! – простонала <Элеонора>. – Может уже хватит о <Кейре>? Целый день слышу: <Кейра> то, <Кейра се>. Надоело!
- Мне надо выговориться, - просто ответила королева. Принцесса понимающе кивнула и встала с кровати. И вовремя. Стук в дверь – врывается радостная <Сонэя>, с прекрасным, нежно-аквамариновым платьем в руках. Будто морские волны, легкая ткань платья спадала на пол, необычно искрясь. Увидев великолепный наряд, <Элеонора> довольно заулыбалась.
