На форзаце:
19.01.15 a2bb




Астрошахматы имеют четыре измерения. Не пугайтесь, пространственно-временной континуум тут используется не в полной мере. Четвертая компонента – облегченная, в ней возможны лишь 2 состояния: инф-угол и сап-угол кубика пространства. Фигуры при игре парят в воздухе. Когда-то в интранете я прочитал, что изначальная версия игры была в восемнадцать миллионов раз проще. Астрошахматы пришли к нам то ли из Туманности Андромеды, то ли из Млечного Пути.


Однажды я даже услышал такую межзвездную байку о шахматах:

"Давным-давно, когда вселенная была еще поделена между тремя главными правящими династиями, один мудрец придумал невероятную головоломку. <Лорд <Сперсен>>, величайший звездный владыка, увидев невероятно интересное изобретение, решил во что бы то ни стало купить ее у мудреца. Мудрец ответил, что продаст астрошахматы, если лорд <Сперсен> соизволит выплатить ему за каждый четырехмерный кубик поля вдвое больше звезд, чем за предыдущий. Долгие века считали логики, сколько же должен лорд мудрецу. Писать получившееся очень длинное и не очень важное число не стоит, все равно мудреца просто казнили через выпуск в открытый космос. Однако игра от этого хуже не стала."


Я всегда интересовался историями великих изобретений, любил читать сводки крупнейших войн и побед. И вот сейчас на борту <Гастона>, а значит и во всей вселенной не осталось больше ни одной книги, которую я еще не изучил от корки до корки.


Пятнадцать лет я провел практически безвылазно на катере. За это время многое произошло. Как-нибудь я расскажу тебе, мой дорогой читатель, полную историю.


А пока я дрейфую по дальнему блазару на доработанном мной за эти годы <Вояжере>. Летучее пристанище теперь носит имя моего любимого героя романа неизвестного литератора с объекта Хоага – межгалактического почтальона <Артура <Гастона>>. Чтобы хоть как-то спастись от одиночества, я придумываю и записываю короткие истории, которые могли бы произойти во вселенной, не будь она так пуста.


Так же я веду свой дневник, повествующий о моих реальных странствиях по галактикам за эти долгие 15 лет. (Смотри примечание 1.) Все мои опасные и не очень путешествия, нацеленные на поиски живых существ, ответов на вопросы, которые я так и не задал отцу, – Все отражено в них.
Я верю, что, когда-нибудь, мне все-таки удастся обнаружить остатки жизни во вселенной в мыслящей форме. И вот тогда к записям в моем дневнике я добавлю все недостающие детали, и смогу получить все ответы.




Ниже на мятом уголке:

Примечание 1.

Года я решил считать по времени оборота планеты ERK8-7JK вокруг Льва (M66). Лишь потому, что вращающаяся планета имеет форму нейтронных часов. <Добавлю>, что с точностью до минуты в год эта временная шкала повторяет ту, которая когда-то использовалась на Гончих псах и <Млечном Пути>.

Даты я теперь веду, отсчитывая от того самого момента, добавляя в конце «after 2 big bang» или «before 2 big bang»




***




– Вояжер пуст! Тут никого!

– Мы должны спасти <Стрейта>. Он последний оставшийся очевидец. Обыскать катер! Любые улики, <мон>, сразу, <мон>, ко мне!

– Интересно, сколько раз он …

– Разговоры, <мон>? Нашли бы, <мон>, дилетанты, для начала хоть что-то!

– <Кэптэйн>, по всей каюте парят бумаги и документы, – <Джерри> была самой молодой в команде Рейнджера. И самым неопытным ее членом. Хотя это и так очевидно, можно было и не говорить вам.

– Бумаги? Вы бы, <мон>, еще книги читать начали, <мон>. Матрос, вы что, оружие давно не чистили, бобы не выращивали на всю команду?

– Никак нет, сир!

– Так вот, берите свои бумаги, <мон>. Из них получатся отличные звездопланы. Команда, <мон>, дети, <мон>, хоть поиграют. И пару световых суток штрафных на настройке аппаратуры!

– Так точно, <Кэп>.

– Три за <Кэптэйн>! Отчаливаем. Сжечь Вояжер!



