
– ETSD:ET2D, мат.

– Не обманывай, что не удивлена. Ведь я продержался полтора световых года! – в астрошахматы <Фейсу> учил играть, наверное, лучший гроссмейстер вселенной. Но это было давно. Я уже и не помню тех времен - до второго большого взрыва.

Я родился на планете со скромным названием <Терра>; в справочниках к названию добавляется еще и порядковый номер 13. Но кому какое теперь до этого дело? Мой отец работал над получением энергии из окружающей нас материи. Если коротко, то это позволило бы космическим лайнерам и крупным исследовательским кораблям путешествовать, не заботясь об огромных потерях топлива при взлете и посадке. Что именно пошло не так, я никогда не узнаю. Но однажды отец прилетел в рабочее время – такого на моей памяти еще никогда не было, – отдал коды и ключ от своего любимого <Вояжера> предвоенного 63 года выпуска и приказал срочно отчаливать в сторону Никастлы – довольно далекого места, куда не так уж и легко добраться на общественных лайнерах.

Поясню пару моментов. Во-первых, этот <Вояжер> дал бы фору любому современному <Ренату> с псевдогидросмещением кабины управления, усиленным электронным впрыском радиотоплива в полуиспользованные стержни и прочими наворотами. Отец вложил в этот аппарат всю свою молодость и деньги. Во-вторых, отец раньше даже смотреть дольше пяти минут запрещал на свой трофейный катер. Тут же он, зачем-то убежав со службы, с сумасшедшими глазами протянул мне эту бесценную для меня связку документов и чипов.

На тот момент мне было всего лишь двадцать лет, и я еще год не мог водить катер вне атмосферы Терры-13 в одиночку. А так как свою первую любовь я уже пережил, чувство потери любви - испытал, а серые рабочие будни волной нахлынули в мою жизнь, долгое время я уже грезил только об одном – собственном астромобиле, на котором я бы совершил инициализационный полет вдоль ближайших торговых и экскурсионных путей. И со времени окончания университета математической теории образования вселенной – УниМаТОВ – я подрабатывал на полставки в крошечном банке, который обслуживал клиентов всего двух-трех галактик. Еще через два года мучений я бы накопил на Терровский Джигл-12. Это был самый дешевый вариант выбраться в космос не на маршрутном лайнере, а на чем-то своём.

И вот теперь отец дарует мне «свою любимую», – тут вы можете задать один довольно упрямо напрашивающийся на словесный выстрел вопрос, так вот: моя мать погибла во время войны, но я не хочу сейчас об этом, я вообще мало помню о ней, и поэтому боюсь, что не смогу описать все ее качества, – а такого я не допущу никогда! Семья – самые важные воспоминания, которые у меня остались о тех временах. Я не мог сопротивляться своим желаниям, схватил ключи, документы, еще какие-то папки, – тогда не до этого было. <Горячо> поблагодарил отца, обняв его так крепко, как и должен был бы, если бы я знал, что произойдет на пару часов позже. Тогда мне наивно казалось - папа плачет от счастья, что может доверить сыну самое дорогое!

Когда я поднялся в кабину <Вояжера>, мне пришлось пройти короткую процедуру кастомизации управления под свое физическое сложение и внутренние психологические особенности – разработку отца, он внедрил ее на катеры своих друзей 20 лет назад, а более широкому распространению программы помешало недостаточное финансирование в конце прошлого века. Но что-то пошло не так. Управляющая система корабля проговорила какие-то непонятные символы, на экрана отобразилось сообщение о том, что я даже при всем своем желании не могу управлять движением <Вояжера>. Не успел я взглянуть на экраны-иллюминаторы по бокам себя, как <Терра> оказалась не крупнее спичечного коробка. Мое первое путешествие началось без моего ведома.

Немалому я научился у отца, довольно много читал в интранете, да и УниМаТОВ дал мне достаточно знаний по теме управляющих систем космических кораблей. За два часа, проведенные на катере, мне удалось получить доступ к некоторой информации о полете. Только для чтения, перехитрить или обмануть отца по части техники было невозможно. Я узнал, что лететь мне придется в квадрат омега-тета-3, который находится в направлении Никастлы, но в 10-15 раз дальше нее. Мощность генераторов, двигателя, турбин была выставлена на максимум. Короткие расчеты – пришлось по старинке, как делали во втором-третьем тысячелетии, выполнять их на листке бумаги – показали, что время всего моего полета составляет 4 часа 37 минут 16 секунд 112312 наносекунд. Самое время оставшиеся минуты подремать в кресле капитана и подумать над очередностью вопросов, которые я задам отцу по прибытии назад, в родные пустоты вселенной.

В квадрат омега-тета-3 я добрался с опозданием больше, чем на 2.5 секунды. Очень странно, такого излучения не было за последние 25-50 миллиардов лет существования вселенной. Что-то отец и тут намудрил с бортовыми компьютерами. Я еще припомню все это ему. Какой вообще анизан-отшельник с фарфоровой планеты его укусил, заразив этой непостижимой идеей…

– Что это??? – воскликнул я в пустоту.

Все компьютеры разом отключились. Где-то вокруг или внутри меня начали раздаваться очень громкие звуки, похожие на удары молота по наковальне внутри мозга. Искусственное силовое поле в лайнере отключилось, и поэтому я не могу описать, насколько сильно меня прижало к полу, но если бы гравитация еще поддерживалась, то свое падение я, наверное, мог бы сравнить по внезапности с тем чувством, которое испытывает магнит, поднесенный к дверце холодильника.

Последнее, что я ощутил - что мои глаза даже сквозь до боли сжатые веки видят яркий оранжевый цвет, мерцающий, как огонь.
Огонь пришел за мной!