      <Дракону> не нравились автомобили. Они издавали неприятные, рычащие звуки, выбрасывали в когда-то чистый и свежий воздух облака вонючего газа, от которого у дракона слезились золотистые глаза и закладывало нос. Зверь все время плевался и чихал, испуская голубоватые искорки, мгновенно таявшие в пушистых белых облаках.

      Совсем недавно дракона, мирно летящего по вечернему багровому небу, чуть не сбила огромная железная птица. Она пронеслась совсем рядом, оставляя после себя дурно пахнувший дым, который заставлял чешуйчатую кожу зверя нестерпимо зудеть. Дракон никогда не видел такого чуда, поэтому попытался ударить неизвестного ему противника когтистой лапой, но потерпел неудачу. Птица не обратила никакого внимания на возникшего перед ней дракона, а просто поплыла дальше в своей невозмутимости. Только потом он узнал, что эта штука называется «самолет», и она даже не живое существо, а сделана людьми, чтобы перевозить этих самых людей на далекие расстояния. Дикость! Может ли кусок металла сравниться с его величественной грацией и чувством полета, знакомым и родным ему с самого детства?

      <Дракону> не нравилось, что его никто не замечает. Раньше стоило ему только укоризненно посмотреть своим мудрым взглядом, как люди мгновенно падали на колени и закрывали головы руками, сраженные его величием. Сейчас же они проходили мимо него, держа возле уха какие-то странные приборы, с которыми все время говорили, и не обращали внимания ни на его грозный взгляд, ни на его грустный голос.

      Дракон по-своему любил людей и не гнушался проводить с ними время. Раньше он позволял детишкам играть со своим хвостом, выпускал огненные теплые облачка, за которыми малыши бегали, пытаясь поймать. Девушкам и юношам он рассказывал поучительные истории, а старики приходили к нему пожаловаться на свою жизнь и поделиться опытом. Дракон многому научил людей, но и сам узнал от них немало.

      Здесь же он превратился в невидимого призрака, забытого всеми, кто когда-то смотрел на него с почтением и благоговением. Орущий мальчишка однажды запустил в него недопитую банку с пивом, и дракон, не успев уклониться, получил болезненный удар по носу. А женщина на высоких каблуках наступила ему на хвост, сорвав при этом несколько чешуек.

      <Дракону> казалось, что он с каждым днем уменьшается, придавливаемый неизвестным ему временем и миром. Тогда он попытался убежать и спрятаться в лесу от всего этого. Но через несколько лет на месте зеленых деревьев уже царила большая стройплощадка, где должен был строиться «торговый центр». И опять дракон, гонимый страхом и злостью, полетел в другое место. Но и там его скоро нашли со своим «парком развлечений», призванным дарить людям счастье. Дракон же был совершенно другого мнения.

      Зверь потерялся среди бесчисленных улочек, которые были похожи на ужасный лабиринт, призванный заманивать путников. Он блуждал совсем один, не понимая этого странного мира, в котором случайно оказался. Здесь все были другими — с пустыми оболочками и слепыми глазами. Дракон плакал от того, что не мог даже ни с кем поговорить, потому что никто его не слышал. Ему просто оставалось с каждым годом лишь уменьшаться, пока он не превратится в маленькое огненное облачко.
