РЕКЛАМА
•
OTM
<Леся>. <Леся>, ты меня слышишь? Слышишь, я тебя спрашиваю? Ну, раз уши зажимаешь, значит слышишь. Так вот, <Леся>, стой на месте и отвечай. Нет, это не допрос, это просто разговор... с пристрастием. <Лесенька>, ну что ты там забыла? Что молчишь? Ну, судя по реакции, мозги...

Стоп! Не надо, <Леся>, мне читать заклинание <Огненного Шара>, я его и без тебя наизусть помню!..

Ну, <Лесенька>, ну что это так близко к сердцу принимаешь?.. Нет, не отпущу! И не проси!

Ну, не надо плакать, ну, скажи, ты что-то хотела увидеть?.. Да?.. Что? Средневековье? Тогда пошли! Как "куда"? В музей! Там тебе и средневковье и каменный век!..

<Леся>, поставь шкаф на место, я и так знаю, что ты превосходно владеешь телекинезом!..

Что значит "там эльфы"? Что значит "там вампиры"? Что значит "там"... У-у-у-у, да у тебя целый список! Демоны и оборотни... дроу и драконы... и все симпатичны-е-е... А ещё там орки, гоблины и зомби. Тоже симпатичные? Гы-гы-гы-ы-ы... Нет, я не ржу! Я смеюсь так. Гы...

<Леся>, прекрати, всё равно у тебя ничего не получится! И не делай такое невинное лицо, а то, думаешь, я не знаю, что ты куколку вуду с моим изображением вместо игольницы используешь!

<Леся>. скажи откровенно, ты туда собираешься уйти потому что тебе чего-то не хватает, да?.. Да? Чего?! Любви-и? И ты думаешь, если тебя здесь никто не полюбил, то там будет больше шансов?..

Да, <Леся>, знаю, мне тоже грустно, но твоё заклинание вызвать у меня инсульт не сможет...

Может, тебе экзотики не хватает? Полёта души?.. Блин, летай на самолётах! Что значит — не интересно?.. А на чём интересно? НА ЧЁМ?! <Леся>, тебе нужно обратиться к психологу. Что, уже обращалась? Он теперь в психушке? Главный врач? Говорит, после такого уже ничего не страшно?..

... Вот ведь хорошо, что проклятия от меня отражаются! Плохо, что я не знаю на кого...

<Леся>?!



Всем, пишущим в стиле попаданцев (кроме некоторых уважаемых мною лиц), моё вам громкое и искренные ДОСТАЛИ.

Испохабить такие идеи...
