Наш мир так пуст и одинок...
В нём нет волшебников и фей,
Людей королевских кровей.
Лишь тот обычности порок.

Смотри, за нами наблюдают
Вот эти добрые зеницы!
Гляди, они страдают,
Проводят вечности границы.

Как жаль... в другие нам миры
Пока не суждено попасть.
Там ведьмы захватили власть,
Устроив шумные пиры.

Они хохочат, точно смерть!
Их кожа суше всех пустынь.
Вот пальцами сжимают плеть
Для пыток; снова смотрят в синь.

Добра без зла не существует -
И это рок для каждого.
Нет в мире боле важного,
Когда герой собой рискует.

Хотел бы ты увидеть тех,
Кто часто в сны приходят к нам,
<Ещё> незримы там, очам,
И звонкий вызывают смех?

Так дай мне свою руку, друг!
Закрой глаза, дыши, молчи...
Ну, а потом смотри, кричи!
Ого, красиво как вокруг!

Я больше не стерплю ненастья,
Итак вся жизнь была ужасной...
Я стала феею прекрасной,
Мы здесь - вот истинное счастье!