Устроен мир так странно!
Не могут вместе жить
Два близких человека,
Что ж про чужого говорить?!

Не могут жить, дерутся,
Пытаются убить...
А в жизни нужно часто
<Уйти> иль отступить.

Нужна тогда поддержка.
Ну а к кому идти?!
Идут тогда к любому,
Кто встретится в пути.

Ну а тому подавно
Уж безразличен ты,
Но делать поздно что-то.
К кому ж тебе идти?!

Нет никого на свете,
Кто захотел б помочь!
Ну почему? За что мне
Всё это досталось?!

А почему тогда так?
Ведь и семья тут есть!
А потому, что как-то
Забыл и ты про них...