РЕКЛАМА
Огромных зеркал в этом мире полно,
Куда захотел - ты заглянешь,
Но разве из всех ты найдёшь ли одно,
В котором твои жизнь и совесть?

То зеркало, может, поменьше на вид,
Но разве всё это так важно?
Оно, может быть, ввысь, как птица, взлетит,
Когда ты его приоткроешь.

В нём нет ни следа от той жизни,
<Которой> в тебе больше нет,
<Зато>, том есть то, что отныне,
К мечте тебя приведёт.

Там нет ни цветов, ни оврагов,
Ведь ты их не любишь. Как быть?
<Зато> океаны и море шумят,
Хоть они и вдали.

Забудешь ли ты или вспомнишь,
То зеркало рядом всегда,
Но разве его ты заметишь,
Когда вокруг столько зеркал.

Огромных зеркал - миллионы,
А то, хоть одно, ты пройдёшь,
Но именно там эти горы,
Ты так их любил... Так давно...

Там мысли и чувства, и горе
Бушуют. Но вряд ли поймёшь.
Там нет ничего, чего ты бы,
Увидеть не захотел.

То зеркало - ты, а не кто-то,
Но вряд ли захочешь понять,
Ведь чужих тех зеркал - миллионы,
А оно, хоть твоё, но одно.