"Тук-тук-тук" - прозвучал стук в дверь.


Я медленно подошёл к ней и открыл, но никого не было, кроме лёгкого ветерка, веявшего с нижнего этажа замка. "Может, это был сквозняк?" - подумалось мне. Я насторожился и закрыл дверь.


Проходит около часа моих мыслей, которые никак не хотели выходить из моей головы. Я вспомнил, что уже забыл про блокнот <Филинктона>, который по началу являлся для меня небольшим ключиком от сказочной двери этого замка, он для меня стал второстепенной частью. После моего побега от деревьев и находки в библиотеке другой книги, более интересной и показывающей, кто же такая миссис <Диазель>, - дневник стал для меня не сильно важен.


Проходит около получаса. Я, затуманенный в своих мыслях, не заметил, как открылась дверь, тихо поскрипывая, как будто специально добивалась того, чтобы я её услышал.


После внезапного и сказочного открытия двери, я уверенно и со строгостью в глазах направился опять к двери. Когда я подошёл к ней, около неё валялось некое письмо, которое привлекало моё внимание. Я открыл это письмо. В нём были написаны несколько слов, которые взбудоражили меня: "Сюрприз находится на нижнем этаже". Я, утомлённый этими "сюрпризами", всё-таки решился и направился на нижний этаж замка, а точнее - в зал.


Я спускался по трухлявой лестнице, ведущей в зал, лестница меня, правда, настораживала, ведь она скрипела каждый раз, когда я вставал на её ступеньки, я думал, что сейчас она провалится прямо подо мной, и я упаду.
Через несколько минут я оказался в зале, но никакого сюрприза не было, странно, я походил ещё несколько минут по залу, рассматривая картины, которые мне приелись, и думал собираться обратно в библиотеку.
Вдруг раздался некий шорох, нарушавший тишину, я начал осматриваться, но никого опять не было. И внезапно меня кто-то схватил сзади руками, я не видел, кто это, но пальцы рук были женские. Тут я понял, в чём заключается сюрприз. Дальше руки потянули меня к стене зала, я, с трудом оглянувшись, увидел, что это ожила картина, а точнее - портрет миссис <Диазель>, её руки приклеились ко мне и не хотели меня отпускать. Лицо в картине тоже ожило и злобно посматривало на меня, через несколько минут оно произнесло: "Ты слишком много узнал". После этого оно злобно засмеялось. Пока портрет меня держал, прибежало новое, более страшное чудовище, оно было похоже на рыбу, тело его было в чешуйках, голова всё-таки была не рыбы, она была больше похожа на лицо человека, но изо рта торчали бивни, лапы его были огромны, а ногти были с мою руку, и глаза его светились красным цветом. Здесь до меня дошло, что это было то чудовище, которое я видел в лесу.


Чудовище дыхнуло на меня своим запахом, и я мгновенно потерял контроль над собой, моё тело перестало меня слушаться, и я заснул, как младенец. Я только помню немного диалога между портретом и чудовищем, особенно мне запомнились слова монстра: "Он много знает, пусть теперь миссис <Диазель> с ним разбирается".