Так, уставший от этой простуды и всего, что со мной произошло, я лёг спать.


Я крепко заснул и ничего не слышал, кроме гула ветра на крыше и лёгкого поскрипывания двери. Эта кровать, на которой я спал, была необычайно божественной, она была настолько мягкая и воздушная, что уже забываешь всё и погружаешься глубоко в сон. Складывается ощущение, что ты лежишь на облаке в солнечную и безветренную погоду, слушаешь звуки виолончели и скрипки, иногда прерываемые скрипом двери в комнате, и наслаждаешься жизнью, несмотря на сильный дождь за окном.


Но это всё прекратилось, как только я опять услышал те скрипы, которые звучали, когда я поднимался на второй этаж, эти скрипы пронизывали слух и имели раздражающий характер. Я открыл глаза, передо мной стояла старая женщина, одетая в белые, как скатерть, ткани, это было так похоже на привидение, что я удивился, но потом подумал про мою простуду и снова решил, что она опять взяла верх, и у меня галлюцинации. Лица я не видел, она взяла свой портрет и закрыла им лицо, она медленно пробиралась к комоду, и как только я открыл глаза, она замерла и произнесла:

- Милый, спи, тебе ещё столько надо в этом замке увидеть, набирайся сил, а я пошла.

- Стой! Стойте, мисс! Кто вы? - спросил я, запыхавшись от удивления.

- Милый, я хозяйка этого замка, ты, наверное, видел те портреты, это я, так знай, что с тобой сейчас общалась миссис <Диазель>, - ответила женщина в белых тканях, забрав какое-то украшение, лежавшее на комоде. И я, решив, что это галлюцинации, лёг спать дальше.


Утро. Лучи солнца стали проникать через огромные окна, весь замок стал приятным и красивым, в отличие от вечера, погода сменилась на солнечную, птицы напевали мелодию, похожую на ту, которая была у меня, когда я лежал на кровати и как бы летел на ней, как на облаке, лес сменил свой наряд, он стал зелёным, светлым, совершенно был не похож на тот лес, который я видел вначале, он был чёрным, густым, казалось, что у него нет конца, и этот дождь придавал больше холодных красок и наполнял лес неким ужасом. Я встал с постели, открыл шторы в комнате, и комната сразу стала необыкновенно привлекательной, я стал перебирать все события, которые случились со мной. Я вспомнил, про мою машину, которая заглохла далеко отсюда, как попал я в этот замок, как был ошарашен этим убранством замка, и как я увидел тот блокнот, который сейчас лежит у меня в кармане, и женщину, ту женщину, которая взяла какое-то украшение на комоде и попрощалась со мной, и ушла. Я начал потихоньку собираться мыслями и посмотрел на комод, долго рыская глазами, я обнаружил, что пропала брошь, так вот, что взяла та женщина! Свою любимую брошь! Дальше, немного поняв "что", "где", "когда", я вспомнил опять про блокнот, я достал его из кармана, он был таким старым, что некоторые странички вот-вот оторвутся, блокнот был коричневого цвета и был довольно солидным в наше время, но время, которое он тут пробыл, давало о себе знать. Открыв первую страничку, я прочитал "Блокнот Джеймса Филинктона". И я сразу заметил строчки "Если это кто-то читает, беги из этого замка! Беги!". Перепугавшись, я не бросился бежать, меня заинтересовал этот блокнот и записи в нём, я уже подумал, что я прославлюсь с этим замком, я разузнаю, что тут не так, и весь мир об этом узнает. И мне бросаются следующие строчки: "Я, <Джеймс Филинктон>, работаю журналистом в газетном издании, однажды я проезжал эту местность, чтобы попасть в соседний город, потому что там случилось нечто необычное, что повлекло людей в шок, и я осмелился туда ехать, была приятная погода, и чтобы приехать туда первым, я захотел ехать через объезд, который забросили очень давно, когда я был ещё ребёнком, я свернул на дорогу и поехал по кочкам и ямам, для того чтобы только добраться до того места первым и взять первым интервью у пострадавших и людей, которые видели это происшествие, так я ехал очень быстро, не обращая внимания на плохую дорогу, моя машина подпрыгивала от кочек, и я вместе с ней, но тут погода быстро меняется, появляется сильный дождь с грозой, моё радио перестаёт работать, и все дороги покрылись грязью, моя машина заглохла, и я побежал сам, захватив ручку и блокнот с фотоаппаратом, но долго я так не пробежал и остановился около старого замка, меня он очень заинтересовал, дверь была открыта, и я вошёл в неё", здесь моё чтение прервалось, потому что, выходя из комнаты, в зале сами зажглись свечки на люстрах, я, перепуганный, упал с лестницы, оглянулся - никого не было, даже того скрипа, который был сегодня ночью, потом шторы заходили ходуном и открылось окно, оттуда полетел ветер и ударил мне в лицо, я был ошарашен, и с меня потёк холодный пот.


Я был необычайно напуган, этот замок для меня стал представлять опасность, но мне не хотелось отсюда уходить, он меня привлёк своей загадочностью и мне хотелось узнать, что же здесь происходит. Собравшись, я начал осматривать замок. Выйдя в зал, я посмотрел на дверь, которая шла на кухню, я ни секунды не задумываясь, направился к ней. Когда я подошёл к двери, она быстро захлопнулась, и за дверью начал кто-то хихикать, здесь я опять начал паниковать, но хихиканье прекратилось, и дверь, как ни в чём не бывало, открылась. Кухня была обычной для нашего времени и особого эффекта на меня не произвела, кроме опять этих портретов, особенно та чёрная брошь, которая приелась моим глазам.

Я уже начал думать, что наша старушка-хозяйка сумасшедшая, всё же может быть, я знаю много таких людей, они зацикливаются на чём-то одном и полностью теряют разум, как мой сосед, мистер <Диль>, он начал коллекционировать бабочек, он их ловил, сушил, помещал в специальные вакуумы и любовался ими целыми днями, каждый день и каждый час он посвящал своим маленьким созданиям, и вскоре он начал выбегать на улицу, махая сачком и выпуская бабочек, приговаривая: "Летите, мои детки! Летите!". Потом люди начали на него жаловаться, потому что он начал пугать своим видом не только детей, но и взрослых, проходивших около его дома. Так его забрали врачи лечиться, и в том году он умер, на похороны пришёл почти весь город, хоть и люди не обращали на него внимания, перед смертью <Диль> сказал, что пусть его любимую бабочку, <Оливию>, положат в его гроб, также он добавил, что она ему дорога, кроме неё никого у него не было и "Все тайны и секреты я рассказывал ей, она их слушала, и когда я умру, положите мне её в гроб, мои тайны должны умереть вместе со мной" - прибавил <Диль>.


И опять отхожу от темы, так вот, может, эта женщина также зациклена на своих портретах, не знаю, сначала надо рассмотреть весь замок. И я продолжил свой путь.


Подумав, я захотел заглянуть в одну из других комнат на первом этаже. Я подошёл к двери, и, как ни странно, никто её не прихлопнул, я спокойно её открыл и увидел, что это не комната, а дверь, ведущая наверх замка. Тогда этот замок стал для меня более интересным, и я ринулся подниматься наверх. Как только я сделал первый шаг, дверь, которая оставалась открытой, резко закрылась, и произошёл этот ужасный, непонятный и в то время зловещий смех. Я не сдержал себя в руках и двинулся к двери, чтобы открыть, но она намертво была уже закрыта, я оторвал из моего блокнота листок, для того чтобы протереть мой лоб от пота, надвигающегося на лицо. Вскоре я собрался с мыслями и продолжил свой путь наверх.



Мои глаза разбегались от количества трещин в замке, и я уже начал подумывать, что этот замок может сейчас рухнуть вместе со мной. Но я благополучно добрался, как я понял, на самую высь замка, третий этаж, там была одна одинокая дверь, я её открыл без "посторонней помощи". Передо мной открылась картина библиотеки, это было невероятное зрелище, на старинных полках лежали ещё более старые книги, пропитанные запахом замка, стол, стоящий около окна, на нём лежали много листов, одни были в хорошем состоянии, а другие были скомканы, на нём также лежали некоторые книги, запущенная тетрадка, которая сразу стала для меня интересна, и гусиное перо с чернилами, также в середине этого всего стояло кресло, где наверняка мисс <Диазель> читала свои любимые произведения.


Когда я взошёл, я сразу почувствовал себя, как в нашей городской библиотеке, где сидит библиотекарша, <Диана Ампель>, и перечитывает одно и то же произведение, написанное писателем <Люком Дивенсом>, - "Запутанные нити", и мечтает, что когда-нибудь встретит его и возьмёт у него автограф и спросит свои желанные вопросы, которые она хотела задать с тех пор, как она первый раз прочитала эту книгу.


И вот опять я отхожу от темы, после того как я взошёл, я медленно подошёл к столу, взял тетрадь и положил в карман, чтобы почитать на досуге, также я прихватил несколько книг для чтения, и как только начал уходить, увидел маленькую фигурку змеи, она была среднего размера и стоила больших денег, потому что в её глазах светились бриллианты, привлекавшие глаза.
Но, посмотрев на неё несколько минут, я положил её на стол и пошёл к двери, чтобы выйти, я спокойно вышел, повернулся и заметил, что из стен выпячивают статуи разных людей, я зажмурил глаза, открыл, и они исчезли, потом, моргнув, эти статуи появились, они как будто выходили из стены и смотрели вдаль, мечтая о чём-то, но тут я вспомнил опять про свою простуду, и меня начало настораживать, что она не проходит, ведь доктор сказал, что она должна была пройти, но она опять берёт верх, потому что эти статуи -галлюцинации, вызванные простудой. И здесь я начал сомневаться в словах доктора и понял, что мне нужен сон, я вышел из этого сборища статуй, поднялся на второй этаж, развалился опять на той пышной кровати и заснул, погружаясь в мир снов.