Я расскажу вам старую историю о необычной дружбе двух совершенно непохожих существ из очень разных миров. Историю о прекрасном крае, полном магии и чудес, где быль становится сказками, которые передаются из уст в уста, из века в век.


      Там, в далекой стране, где бескрайние леса перетекают в зеленые равнины, а те в высокие горы. Там, где холодными зимами обжигает ледяной ветер, а долгими веснами никто не успевает согреться. Там, где оживают древние сказки и еще более древние легенды, в самой чаще черного леса, среди высоких поднебесных дубов, там, где даже воздух потрескивает от переполняющей его магии, жил маленький лесной дух дикого кота. Он был озорником, которого любили все жители леса. Не за что-то, а просто так, ведь всем он был верным другом.

      Бывало, солнышко только проснется, только выглянет из-за горизонта, а кот уже начал свою охоту за прекрасными разноцветными бабочками. Они замирали в траве и ждали, а как только кот подбегал к ним, разноцветной стайкой разлетались в разные стороны. Охотник ложился на землю, ожидая, когда подруги вновь веселым ковром устелют землю, и как только бабочки опускались в траву, все повторялось вновь.

      Иногда он ловко прыгал по веткам деревьев и воспарял к самым вершинам, там, где зеленые кроны целовало солнце и обнимал шальной ветер. <Кот> останавливался среди листвы, смотрел в лазурное небо, прижимал острые ушки к голове и с громким криком отталкивался от самой тонкой и высокой ветки, чтобы взлететь высоко в небо, к яркому солнцу. А потом он закрывал глаза и падал камнем вниз, и лишь у самой земли останавливалось его падение. <Кот> улыбался, а бабочки подлетали к нему и, окружив, пили тепло и магию, которые он успевал позаимствовать у яркого солнца. <Кот> распахивал огромные зеленые глаза, и гонка за бабочками возобновлялась.

      Эта игра продолжалась до самого заката, и лишь когда яркое солнце сменяла холодная луна, он забирался глубже в нору, сворачивался в клубочек, отогревая розовый носик в лапках, засыпал. Иногда к нему залетали светлячки и щекотали крыльями чувствительные уши. Тогда кот лениво открывал один глаз, пару секунд следил за незваными гостями и вновь засыпал.

      <Кот> жил так на протяжении многих веков, не изменяя своим привычкам и играм. Наверное, поэтому однажды он заскучал бегать за бабочками и просто лежал на нижней ветке старого огромного дуба, качал хвостом из стороны в сторону и прислушивался к звукам колдовского леса.

      Кап-кап-кап... где-то падали капельки росы с листика на листик. Кап-кап-кап... они словно что-то рассказывали, вот только что именно, кот на сей раз их не понимал.

      Ши-и-и, ши-и-и... шумела быстрая речушка, виляя змейкой средь камней, как и всегда она опять куда-то спешила, но коту совсем не было интересно, куда та так торопится.

      Шурх-шурх-шурх... шелестел кронами деревьев неугомонный ветер-забияка. Он тоже не был интересен коту.

      Жи-жи-жи, жи-жи-жи-и-и... что-то шумно обсуждали жуки. Они как-будто ругались, что-то не поделив между собой.

      <Кот> тяжело вздохнул и невозмутимо перевернулся на бок, и свалился с дерева. Но даже это оставило его равнодушным. Он закопался в пожухлую листву у самых корней дуба и вновь закрыл глаза. Пара бабочек подлетели к нему, удивляясь, почему же их друг не хочет больше с ними играть. Одна бабочка, наверное, самая красивая, с радужными острыми крыльями, опустилась на розовый нос кота - он и ухом не повел, лишь скосил глаза к носу и посмотрел на нахалку, а потом закопался глубже в листву, так, что и нос перестал быть виден. Бабочки взволновано кружились рядом, но не решались потревожить покой друга.

      <Кот> так долго лежал в листве, что вскоре его рыжая шкурка совсем слилась с ней и он стал почти невидимым. Давно ему не было так скучно. <Кот> вновь тяжело вздохнул, слегка потревожив свое укрытие, и наконец-то уснул.

      Снились ему холмы, он куда-то бежал и кого-то искал, но не мог найти. А ветер лишь подгонял его бежать быстрее, и в вышине птицы кричали:

      - Поспеши, поспеши! Найди, найди! <Догони>, догони! Он где-то тут, где-то рядом! Беги, беги!

      Но сколько бы кот ни бежал и ни искал, он не смог не догнать, не найти, ведь он не знал, что именно ищет, что догоняет. А неугомонные птицы продолжали кричать свое бессмысленное:

      - Поспеши, поспеши! Найди, найди! <Догони>, догони! Он где-то тут, где-то рядом! Беги, беги!

      Шли года, а кот все продолжал лежать на земле. Он давно походил больше на странное деревце, чем на пушистого духа леса: когда-то мягкий рыжий мех обратился в жесткую коричневую кору, от лапок глубоко в землю убегали тонкие корни, а из головы, спины и хвоста к небу тянулись ветки с густыми кронами. Бабочки прятались в мелкой листве, дружно печально вздыхая, они все еще ждали пробуждения друга от глубокого и такого длинного сна. И однажды все их ожидания были вознаграждены.

      <Кот> проснулся резко, словно кто-то больно толкнул его в бок, стряхнув с себя оцепенение, вновь обратился из дерева в духа леса и прислушался. Он отчетливо слышал шаги, такие непривычные, громкие и спешащие, совсем не похожие на те, что издают звери. Потом раздался еще один странный звук, словно кто-то плакал, так печально и надрывно.

      <Кот> вскочил на лапы, прислушался: всхлип - ну точно кто-то плакал. Где же этот кто-то? <Кот> повел носом и высунул кончик языка, пробуя воздух на вкус. Этот вкус сильно отличался от обычного, к нему примешивался чей-то совсем незнакомый аромат, немного соленый, или нет, даже сладкий и очень-очень яркий. <Кот> немного пригнулся, чуть помахивая длинным хвостом, и еще раз принюхался. Он прижал острые ушки к голове, сверкнул зелеными хитрыми глазами и почти заскользил по земле, осторожно ступая лапками по опавшим веткам. Его поступь была столь легкой, почти невесомой, никто не смог бы услышать.

      Чем ближе кот подкрадывался к своей цели, тем интереснее ему было: кто же там впереди, кто нарушил покой леса, кто разбудил его интерес?

      Наконец-то дух леса смог увидеть нарушителя. Оно сидело под деревом, обнимало ноги поцарапанными, грязными, лысыми лапами и, уткнувшись носом в коленки, ревело. <Кот> остановился чуть в стороне, склонил голову на бок и пригляделся. Интересно, чего оно так громко плачет, может, поранилось где? <Кот> осторожно сделал шаг вперед и вновь остановился, приглядываясь. Вроде бы ничего не видно и кровью не пахнет. <Кот> сделал еще пару шагов и принюхался. Пахло, конечно, необычно и чуть солоновато все же, но точно не кровью. Тогда что же оно так слезы-то льет? Что за горе постигло это существо?


      «Интересное существо, - думал кот, делая еще пару шагов. - Необычное, такие сюда еще не забредали. Кто бы это мог быть? - Еще один шаг. - А что, если это злобный дух?! - <Кот> отпрыгнул на три шага назад. - Да нет, ну как он может быть злым духом? Вон как плачет. Совсем на злого не похож». - Пять шагов вперед.

      Пока кот разговаривал сам с собой, рассуждая, кто же это существо, сам не заметил, как успел подойти так близко, что уткнулся носом в расцарапанную лапу. Дух леса отпрыгнул чуть в сторону и, округлив без того большие глаза, настороженно замер. Оно всхлипнуло и, приподняв лохматую голову, взглянуло на кота. <Кот> зашипел, выгнул спину от ужаса. Никогда он не видел такой уродливой морды: совершено же лысый и глаза распухли, превратившись в щелочки, а нос красный и какой-то уж очень странный. Оно всхлипнуло, потерло лапой глаза и уставилось прямо на кота.

      - Киса, - пропищало существо и потянулось к лесному духу, тот подпрыгнул, прижал уши к голове и зашипел еще сильнее. - Кис, <кис>, <кис>, - звал незваный гость.

      <Кот> поспешил забраться на дерево и, посмотрев вниз, спросил:

      - Ты кто такой? Что за существо такое?

      - Я? Человек, мальчик, меня <Таранис> зовут. А ты кто? <Коты> не должны разговаривать.

      - Еще чего. - <Кот> потоптался по ветке, поднял хвост трубой и заявил: - Все мы, коты, очень даже говорящие. С чего это нам молчать?

      - А у меня дома они молчат, - продолжил уверять духа леса пришлый.

      - Они у тебя неправильные, правильные коты говорили, говорят и будут говорить. А где именно ты живешь?

      - Там. - <Таранис> неопределенно махнул рукой. - Там, за лесом, но я не знаю, где точно. Мы с папой охотились и я заблудился. Искал его, шел-шел, но так и не смог найти.

      - Охотились? - заинтересовался <Кот>. - На бабочек?

      - Нет, - мальчик покачал головой, - на кабана.

      <Кот> тут же представил как мальчик бегает за кабанами, а те весело, словно стайка бабочек, разлетаются в разные стороны. От таких мыслей глаза у него округлились. <Кот> помотал головой отгоняя странную картинку.

      - Зачем? Ведь они же некрасивые. Странные вы, человеки. На бабочек охотиться лучше.

      - А что ты делаешь в лесу?

      - Как что? Живу, бегаю, прыгаю, хожу туда-сюда, иногда сюда-туда. Как получится, тебе не понять, - важно заявил кот и, потянувшись, свалился с ветки.

      Раздался странный звук со стороны человека. <Кот> посмотрел на <Тараниса - тот>, закусив нижнюю губу, странно подергивался и булькал.

      - Подавился, что ли, чем? Чего булькаешь-то? - <Таранис> еще сильнее забулькал и затрясся. - Вот же странный какой-то. Больной, наверное.

      <Кот> подошел поближе к человеку, постучал лапкой по его коленке и уселся рядом.

      - Хочешь, научу тебя правильной охоте - на бабочек?

      - А это интересно? - засомневался <Таранис>.

      - Очень, - тут же уверил человека кот.

      - Тогда хочу, учи.

      <Таранис> вскочил с земли и тут же уставился нетерпеливо на <Кота>. <Кот> же не спешил, он вальяжно потянулся, вытянул сначала задние лапки, потряс ими по очереди, потом прогнулся и поддался назад, вытягивая передние лапы. Он выпустил когти, потоптался на одном месте и искоса глянул на человека.

      - А ты бегаешь хорошо, человек-мальчик?

      - Хорошо, конечно.

      - Ну смотри, если упадешь - потом не плачь, жалеть тебя не буду. Первым делом, делай как я: опустись на все четыре лапы и медленно подкрадывайся к бабочкам, а когда окажешься совсем близко, на миг замри, а потом прыгай на них.

      Дух леса учил <Тараниса> очень долго, так долго, что солнце успело склониться к горизонту, а на небо пришла белоликая луна. В лесу сильно похолодало. <Таранис> обнимал себя и трясся.

      - Чего ты как лист на ветру?

      - Холодно очень, - пояснил человек.

      - Да разве же это холод, вот зимой - это холода, и нос из норы страшно высунуть. А сейчас тепло.

      - Мне домой надо. Мама будет волноваться и папа, - заныл <Таранис>.

      - Ну и иди себе домой. Мне-то что? - немного обиделся кот.

      - Я не знаю, куда идти, чтобы из леса выйти.

      - А мне-то что за дело, иди куда хочешь.

      <Таранис> сел на землю и заплакал. <Кот> смотрел на него, смотрел, вздохнул и почесал себя задней лапой за ухом.

      - Ладно, не реви, выведу я тебя к твоим. Сколько проблем от тебя, - ворчал кот. - Не отставай, потеряешься - искать не стану.

      <Таранис> кивнул и ухватил кота осторожно за длиннющий хвост, пошел следом. <Кот> сначала недовольно дернулся, но хвост отбирать не стал и ничего не сказал.

      Дух принюхался, попробовал воздух на вкус и ощутил чуть слышный запах пути, по которому пришел человечек. Они шли быстро, и мальчик пару раз падал, споткнувшись о словно нарочно подставленные корни, но, упрямо сжав губы, не плакал, а продолжал бежать за рыжим котом.

      Казалось, их пути нет уже ни начала, ни конца: лес был темным и непроглядным, весь одинаково устрашающий, и только кот уверенно шел вперед. Наконец-то между деревьями стали видны огоньки, и они услышали как кто-то выкрикивает: «<Таранис>».

      <Таранис> радостно замахал руками, подпрыгивая. Он уже хотел было бежать к тем, кто разыскивал его, но остановился и посмотрел на кота. Тот спокойно лежал в траве и делал вид, что его совершенно не волнует какой-то там пришлый человечек. <Тараниса> это не смутило, он подбежал к новому другу и крепко обнял его. <Кот> наигранно вырывался и делал вид, что задыхается, а сам между тем ловко убрал хвостом непослушную прядь с глаз мальчика.

      Когда <Таранис> ушел к людям, кот встал и побрел в глубь леса. Он знал, что будет скучать по этому странному двулапому существу, но его место тут, среди высоких дубов, а не среди шумных человечков.

      С той встречи минуло пять дней, а дух леса все сильнее и сильнее скучал по новому другу, его нестерпимо тянуло найти его, но каждый раз он останавливал себя. Ему казалось, что даже в шуршании крыльев бабочек слышится: «Найди, найди, найди. Верни, верни, верни». Ветер шептал: «Иди, глупец, иди!» И птицы кричали: «Он где-то там, он где-то ждет. Иди!»


      Однажды кот устал слушать их, а может, просто тоска вконец одолела и сердце слишком сильно тревожилось за друга. Он вышел из норы ранним утром, когда небо только-только начало светлеть, и, стряхнув с себя остатки сна, побежал вперед, по пути, который так и не смог забыть.

      <Кот> бежал так быстро, что порой казалось - он и не касается лапами земли, а почти стелется по ней. Он остановился, лишь когда сквозь высокие деревья стал пробиваться свет. Остаток пути кот преодолел осторожно, крадучись. Уж очень новым был для него тот мир за полосой леса. Все в нем пугало: и звуки, и запахи. <Кот> вышел из-за деревьев и осмотрелся. Вокруг никого не было видно, ни души. <Кот> забрался на дерево, лег на ветку и стал ждать. Он и сам не знал, чего именно ждет, но почему-то был уверен, что обязательно дождется.

      Солнце стояло высоко в небе, когда задремавший дух леса уловил быстрые шаги и знакомый запах: чуть соленый и сладкий. Только одно существо так пахло - его друг. <Кот> открыл глаза и увидел, как в сторону леса бежит <Таранис>. Он, как всегда, был неуклюж и, пока добежал, пару раз упал, запутавшись в собственных же ногах. <Кот> улыбнулся и, спрыгнув с ветки, зашагал навстречу другу. <Таранис> закричал что-то, замахал руками и еще быстрее побежал вперед.

      В тот день они снова охотились за бабочками до самой темноты, и оба были счастливы.

      Вот так и сдружились лесной дух дикого кота и обычный человек, и их дружба не угасла с годами, она все крепла и крепла, как крепнет дерево, вскормленное землей и вспоенное дождем.

      *Конец.