Шурша листвою, ветер пробежался
По кронам засыпающих дубов.
Дым пеленой по небу разметался,
Скрывая бег полночных облаков.

Негромкие смолкают разговоры,
Во власти сна наш лагерь до утра.
<Ты> ранен был в бою — не вздумай спорить!
Что я с тобой останусь у костра.

…Два года жизнь на лезвии рапиры:
Атаки, кровь, предательство и бред.
На карте тонкой линией пунктира
Отметки неоправданных побед.

…Сгоревший дом и едкий запах дыма,
И я, в слезах и спекшейся крови…
Упасть на землю и остаться… с ними…
Удар. Рывок. И злой приказ: Живи!

<Спина> к спине. Звенящий танец стали.
Сомкнулся круг — в затылок дышит смерть.
Мы часть себя в сраженьях забывали,
В отчаянной попытке уцелеть.

И как насмешка рока имя — Мира.
Судьба неумолима и близка.
<Ты> говорил, что нет войны и мира,
А есть лишь грани одного клинка.

<Ты> говорил, что нам нельзя сорваться,
<Ты> говорил, что нам не пасть в бою,
В последнем сне с землею не обняться,
Что и о нас в балладах пропоют.

И мне всегда хотелось в это верить,
И обо всем на время позабыть,
А ты смеялся:
— Мира, жизнь не смерить,
И ты живешь, пока умеешь жить.

А в краткие мгновенья перемирий,
Следя за пляской рыжих языков,
<Ты> называл меня дитя валькирий
И улыбался вспышкам угольков.

Стальные струны дрогнут под ладонью,
<Шепча> о том, о чем молчат слова,
И слезы застывали горькой солью —
«Прощай» для тех, чья кончилась глава.

В твоих ладонях лютня тихо пела
О свежем ветре, серебре луны,
О лете, там, за дальним переделом,
О берегах неведомой страны.

Но в рыжих отблесках рассветной меди,
Сражаясь с сетью утреннего сна,
<Ты> говорил о златокудрой леди,
Что за далеким морем рождена.

Она с тобой прощалась у порога,
В озерах синих глаз застыла грусть.
…В туманной мгле разбитая дорога…
<Ты> сжал поводья и сказал:
— Вернусь!

И ты вернешься, <Рэвиан де Стайел>,
Вернешься, как закончится война,
С улыбкою прощальной мне оставив
Победы знак — обрывок полотна.

Нам этот стяг — звезда на синем шелке —
Был факелом в беззвездный мрак ночей.
Он помнит битвы, переходы, гонки,
Весь в шрамах и от стрел, и от мечей.

Но та, что ждет, не ценит старых флагов,
К чему марать о тряпки нежность рук?
Безгрешной мнится доблесть и отвага
В покоях, средь служанок и подруг.

<Ты> будешь встречен, как герой сказаний.
…играют блики солнца на щите…
Как верный рыцарь из её мечтаний,
О ком шептала утренней звезде.

А по утру, в плену твоих объятий
Она, чуть тронув шрама полукруг,
<Шепнет>:
— Кто лекарь?
И о том закате ты, может, вспомнишь и ответишь:
— Друг.

А путь в мой дом давно пожар отметил.
Дорога — росчерк черного пера,
Приятель странников — полынный ветер —
Меня проводит в зарево утра.

…Костер погас. Конец полночной вахты.
Светлеет небо. И, открыв глаза,
Меня увидев, тихо спросишь:
— Как ты?
Я усмехнусь, ни слова не сказав.
(К.В. 24.02.2008г)