Летний вечер спит в объятьях сада,
На веранде свечи — до рассвета.
Хочешь, я спою тебе балладу,
<Мной> давно услышанную где-то?

Полюбил один печальный рыцарь
<Королеву> своего народа,
Да пришлось обоим покориться
Королю бесчестному в угоду.

И разлука — вечная их гостья,
<Королева> слез своих не прячет,
<Рыцарь> изгнан — латы на лохмотья…
Или было все совсем иначе?

И король казнен за злодеянья,
Лишь сменилась осень зимней стужей.
<Рыцарь> же вернулся из изгнанья,
Королеве став примерным мужем.

Или песня о флейтистке юной,
Что шепталась с птицами лесными,
Что плясала полночью безлунной,
<Чье> теперь не произносят имя.

Старая соседка-клеветница
<Деву> ведьмой черной называла.
День. Костер и отблески на лицах,
И флейтистки более не стало.

Только пепел с ветром вперемешку
Мчится вдаль, где дождь ее оплачет,
Там, где горы скалятся в усмешке…
Или было все совсем иначе?

Снова флейта радует куплетом,
Где б не пела — в поле иль в деревне,
И флейтистку звонкою монетой
Одарит юнец и старец древний.

Или, помнишь, близнецы-бастарды…
...Спит мой друг, свернувшийся в калачик,
Тени меж собой играют в карты,
Ночью все становится иначе.
(К.В. 9.09.2011)