РЕКЛАМА
      В груди пустота и ничего более: ни ощущений, ни желаний. Я будто перестал существовать.

      Янтарные глаза закрыты мутной пленкой, больше не смотрят с грустью и пониманием. Никакой ярости не было, ни ненависти, ни жажды убийства. Пожалуй, это был самый большой обман в моей жизни.

      Меч выпал из руки и с глухим звуком ударился о камень. Бесполезная железяка, орудие ненависти и алчности. Я понимаю теперь, что ты не мешал никому: жил сам по себе, наслаждался свободой полета и красотой этого мира. Ты не сражался - сам подставил свою могучую грудь под удар жалкого человечишки, возомнившего себя героем. Тебе было меня ЖАЛЬ... Я жалок, приятель, прости меня, если сможешь.

      С трудом сажусь рядом, опираюсь спиной о мощную шею когда-то прекрасного существа. Чертов доспех душит своей тяжестью. Черная чешуя блестит на солнце. Не так уж она и прочна, как мне рассказывали. Или меч действительно был закален в пламени твоего родича? Клинок черен, как твоя броня. Сначала, когда мне его вручили, я даже посмеялся, что таким впору малышню пугать, а не идти на смертный бой. Но боя не было.

      Интересно, если вас можно убить, то почему драконов не становится меньше?

      Я с трудом сдираю с головы осточертевший тяжеленный шлем и отбрасываю его прочь. Больше он мне не понадобится. Будь я проклят, если убью еще хоть одно живое существо.
Сколько тебе было лет? Сотня? Две? Три? Тысяча? В твоих глазах была нечеловеческая мудрость.

      Я теперь герой в глазах людей - убил монстра. На самом деле их интересует твоя коллекция драгоценностей, дружище. Вы же любите все блестящее, волочете себе в нору, прямо как вороны - в гнездо. А людишкам того и надо: подождать, пока вы скопите состояние, подбить героя убить сторожа, а потом забрать себе капитал. Какая же мерзость. Почему только сейчас эта мысль пришла мне в голову?

      Почему ты не сопротивлялся, дракон? Ты просто вышел из пещеры и смотрел мне в глаза. Мог запросто испепелить одним плевком, но не сделал этого. Я теперь просто убийца: сразил ударом в сердце разумную тварь, не пожелавшую расплющить меня лапой. Надо же, твое тело столь быстро остывает. Для носителя <Духа Пламени> ты слишком хладнокровен.

      Интересно, какой он, мир с высоты полета? Я бы хотел посмотреть, побывать в разных уголках земли. Говорят, где-то есть скалы, где вы живете стаей. Ты отчего-то был одиночкой.

      Как я устал... Веки словно свинцовые, тянет в сон. Может, во снах я смогу тебя встретить и мы вместе совершим полет над землями многих королей...

***

      Рыцарь устало запрокинул голову, смежил веки. Улыбка застыла на лице спящего человека, что откинулся на труп поверженного черного дракона, распластавшегося на зеленой траве.

      Доспех на спине треснул, распался, выпуская на волю огромные кожистые крылья. <Железо> не выдерживало напора растущего тела. Огромный ящер, на которого опирался убийца, наоборот, уменьшался прямо на глазах, обретая вид седого, усталого от жизни старца, на груди которого расплылось кровавое пятно.

      Убивший дракона сам становится им.