* * *



Грех сидел за широким столом и что-то активно писал. Он не заметил, как в кабинет, тихо прикрыв за собой дверь, зашла <Наивность>.

- Дорогой, девочки закончили, пора подводить итоги, - прошептала она, обнимая мужа за плечи.

      Мужчина прижался горячими губами к нежной ладошке жены и улыбнулся. Она родила ему семь прекрасных дочерей. На подходе была и восьмая. Он уже знал, как нужно её назвать, поэтому решившись, медленно повернулся к своей любимой женщине и погладил её маленький, совсем немного выделяющийся, животик.

- А давай назовем её <Ревность>? - тихо предложил он, глядя в фиалковые глаза своей жены.

- Конечно, - Смущенно улыбнувшись, ответила она, - наша дочь уже сейчас проводит эксперименты, заставляя нервничать каждый раз, когда я вижу рядом с тобой особь женского рода.

      Грех с любовью посмотрел на свою молодую жену и кивнул:

- Зови дочерей, будем хвалить и ругать наших нахалок.



* * *



      Девушки заходили в отцовский кабинет и замирали, когда видели в его объятиях свою мать. Им всем было страшно, ведь многие из них совершили ошибки. Каждая знала, что отец следил за ними, уделяя достаточно внимания всем, несмотря на большое количество дел.

- Девочки, давайте поживей, родные мои. Я хочу побыстрей разобрать полеты и отдохнуть, - весело поторапливая девушек, мужчина рассмеялся, заметив на их лицах облегчение.

      Когда все расселись на свои места, отец семейства поднялся, медленно обвел всех присутствующих строгим взглядом и начал повествование:

- Итак, начнем. Каждая из вас знает, что раз в месяц мы проводим: "Неделю Грехов". Думаю, все понимают почему мы ее так назвали? - девушки кивнули, - Замечательно. Я этому очень рад. Начнем с приятных новостей. Одна из вас отличилась особым рвением к выполнению данного мной задания. Кто догадывается? Гордыня, опусти руку. Я все понимаю, но это не ты. Так. Правильно. <Чревоугодие>, ты очень плодотворно поработала. - похвалил отец, нахмурился, заметив, что <Гнев> надулась, и тихо добавил, - С <Гневом> у нас будет отдельная беседа. Хотя, в нашей семье нет тайн, не так ли? Каждая из вас знает, что нельзя устраивать то, что может повредить человеку. А так же запрещено использовать силу. Ты, <Гнев>, ее использовала! Я бы не обратил внимания на того мужчину, если бы он был один. Но! Весь стадион встал на дыбы! Если бы не Похмелье, <Правосудие> не оставил бы это и заставил бы тебя отвечать уже перед судом. Скажешь мальчику спасибо. Итак, продолжим. Все вы молодцы, но <Жадность> так же отличилась. Её поступок можно назвать благородным.

      Мужчина замолчал, с хитрой улыбкой наблюдая за своими девочками. Ему было интересно посмотреть, кто из них переживал за сестренку. В лице изменились все, кроме <Зависти> и Лени. Первую он видел и долго смеялся над тем, как старшая дочь выкручивалась из неловкого положения. Вторую же, самую младшую дочь, он не видел.

- Ваша сестра предоставила право выбора. Она смогла увидеть, что девушка любит своего мужчину, и не смогла разрушить пару. Этот поступок поистине благороден. Дочь моя, хвалю. Так же, я хотел бы выделить вашу младшую сестру. Лень, девочка моя, на свой пост ты вышла впервые, поэтому я прощаю тебе все. Ты единственная, кому удалось отвлечь <Трудолюбие> от работы. Хвалю, - с гордостью проговорил мужчина и нахмурился, заметив, что его младшая дочь покраснела, - милая, не смущайся того, что есть. Я сразу понял, что он тебе понравился. Хочу сказать, что я не против.

      <Гнев> улыбнулся, ощутив, как <Наивность> ласково поглаживает его плечо, и накрыл ее руку своей, передавая слово жене.

- Девочки мои! Доченьки, вы у меня такие умницы! Я вами очень горжусь, - начала хвалить своих дочерей <Наивность>. Все понимали, что на нее влияет беременность, но им было приятно, потому что мать произносила слова искренне и с любовью, - Можете идти отдыхать. Вы славно поработали.

      Все разом выдохнули и начали медленно покидать отцовский кабинет. Миссия выполнена, дело каждой завершено. Этот месяц они могут развлекаться в свое удовольствие.