РЕКЛАМА
      По торговому центру бродила девушка в пышном желтом платье. Люди часто путали ее с манекеном, потому что личико слишком красивое и кукольное. Прелестница кого-то искала и пугала зазевавшихся дамочек, выплывая из-за стопок одежды. Кто-то сбил ее с ног и пронзительно завизжал:

- Вот ты где! А я так хотела с тобой пойти. Да... да... да, я чуть от зависти не померла, когда увидела твое платье! - продолжая сидеть на спине младшей сестры, нарочито восторженно верещала <Зависть>. Жадность поднялась на локтях и раздраженно сдула прядь волос, выбившуюся из прически.

      Ее зеленые глаза метали молнии. Девушка осторожно перевернулась на спину и спихнула с себя сестрицу. Та с тихой руганью шлепнулась на пол и медленно поднялась. Стряхнула со своего короткого платьица невидимые пылинки и посмотрела на Жадность.

- Сегодня твой день? - прелестница кивнула, - Тогда все ясно. Я пойду схожу в другой центр, тебя отвлекать не буду. Мне это не выгодно!

      Жадность пожала плечами и направилась к кассе, где в длинной очереди стояли девушки и женщины. Одна из девиц держала корзину, заполненную не только женскими, но и мужскими вещами. Прелестница улыбнулась и медленно поплыла в ее сторону, осторожно обходя манекены. Наконец, оказавшись рядом с девушкой, красавица подергала ее за рукав.

- Зачем ты ему еще и вещи покупаешь? Он тебя и так работать заставляет. Денег тебе не дает, а ты тратишься на него. Он неблагодарный! Розочку лишнюю тебе не купит. Подумаешь, букет на день рождения подарил! Это еще не значит, что он добрый и щедрый. Просто ничего другого придумать не смог. Мог бы и кольцо тебе с бриллиантом подарить, а он жалкий букетик из сто одной алой розы притащил. Жмот! - замечая, что блондинка начинает недовольно хмуриться, прелестница распалялась еще больше. И шептала уже с завистью, нервно оглядываясь в поисках старшей сестры.

      Очередь медленно продвигалась, приближаясь к девушке. Она шагала уже более нерешительно, чем прежде. Прелестница же просто за ней наблюдала, упиваясь тем, что почти добилась успеха. Ей было жаль девушку, поэтому она представила ей возможность выбора. Жадность смотрела на неё и грустно улыбалась, когда блондинка делала новый шаг к кассе. Любит его. Целью прелестницы было соблазнить девушку на алчность, а не разрушить нежные отношения. Поэтому, пожав плечами, она снова пошла гулять между полками в поисках новой жертвы.

      <Зависть>, наблюдавшая за младшей сестрой, с удивлением осознала, что гордится своей маленькой <Жадностью>. Девочка росла и осознавала, что пора думать о своих поступках. Можно засчитать и эту попытку, как удачную, потому что прелестница смогла вовремя остановиться. Тряхнув головой, <Зависть> продолжила свое наблюдение, стараясь больше не воздействовать на сестру.

      Тем временем Жадность медленно подходила к хорошенькой темноволосой девушке, которая задумчиво разглядывала узкие джинсы, которые продавались со скидкой. С первого взгляда было видно, что они ей будут узковаты, но выгода была так велика, что становилось все равно на размер. Жадность, довольно улыбаясь, подкралась к девице и обняла ее за плечи.

- Нравятся, да? Жаль маловаты слегка, - грустный вздох, - но ты же похудеешь к тому времени, когда можно будет их носить! На них такая уценка! Ты за старую цену сможешь купить еще и кофточку с туфлями! А, если брать те, которые подходят тебе по размеру и без скидки, то ты не сможешь купить себе все остальное! Может быть и на шарфик хватит... - Жадность задумчиво огляделась и продолжила, - во-о-он тот, что справа весит. Полосатенький такой. Он же тебе нравится?

      Девушка начала переминаться с ноги на ногу, с мучением разглядывая одежду. Шарфик ей, действительно, понравился. Такой яркий. Сочетает в себе все ее любимые цвета. Потом она перевела взгляд на джинсы и закусила губу. Новые штаны ей не помешали бы. Тем более такие красивые. Ей всегда хотелось, чтоб в них было много карманов, тоненькая цепочка и мелкие стразы по краям... Тихонько застонав, девица схватила одежду и пошла в сторону кассы, забыв о том, что пришла сюда купить только осеннюю куртку.

      Улыбнувшись одним уголком губ, Жадность быстро вытянула блокнот и зачеркнула имя брюнетки. С сожалением посмотрела на инициалы блондинки, захлопнула маленькую книжечку и спрятала ее в сумочку. Огляделась по сторонам и направилась в глубь магазина. Пора бы найти новые идеи для своих нарядов.