      <Гнев> стояла в очереди за билетами на футбольный матч и задумчиво разглядывала людей, что толпились вокруг нее. Сзади кто-то дернул ее за длинную косу, девушка дернулась и застонала, сжимая виски.

- Что? Хорошо вчера погуляла? - весело закричал ей на ухо <Похмелье>.

      Девушка внимательно посмотрела на молодого человека и закусила губу, пытаясь сдержать ураган злости, который завивался в ее душе. Ее вдруг пронзило желание спустить все на "и так пойдет" и выпустить всю свою магию, чтоб болельщики вокруг нее сцепились. Но этого делать нельзя, потому что мать сделает ей выговор. Прелестница поморщилась и отвернулась от синеволосого Похмелья, который тут же перестал улыбаться и озадачено попытался заглянуть в перекошенное лицо девушки. Та повела плечом и раздраженно оттолкнула его, вспоминая вчерашние похождения.

      Прелестница сжала кулаки и тряхнула головой. Парень внимательно посмотрел на ее белое от ярости лицо и поспешил скрыться среди толпы, подыскивая очередную жертву. Девушка топнула ногой и начала пробираться к кассе, расталкивая болельщиков своими острыми локтями.

      Уже сидя у самого игрового поля, <Гнев> оглядывалась по сторонам. Трибуны были заполнены до отказа. Временами казалось, что люди начнут сыпаться с верхних рядов к самому полю. Рядом с прелестницей сел молодой мужчина и начал улюлюкать. Девушка раздраженно подскочила на месте и зарядила ему смачный подзатыльник. Мужчина подскочил и, развернувшись, с кулака ударил одного из болельщиков, разукрашенного в другие цвета. <Гнев> радостно потерла ручки и, перепрыгнув через оградку, побежала в сторону раздевалки футбольной команды, которая готовилась к выходу на поле. За спиной прелестницы завязалась драка, зачинщицей которой она и являлась.

      Среди высоких и подтянутых молодых мужчин девушка нервно оглядывалась и стремилась всех пощупать. У одного руку потрогала. Другому плечи погладила. А когда один из них наклонился, она довольно разулыбалась, заметив, как задумчиво разглядывает его светленький парнишка из команды. Кажется это был вратарь. Прелестница радостно потерла ладошки и подбежала к другому, так похожему на него.

- Ой, какой же он красивый, - начала шептать она, удерживая парня в сидячем положении, - а попка у него какая. Ого! Посмотри-ка, а чего это твой брат так на него смотрит? Вы же договорились, что этот твой, разве нет?

      Заметив, как сжимаются его кулаки, <Гнев> проследила за взглядом молодого человека и подавила судорожный вздох. Тихонько потянула за ленту, которая сдерживает корсет и облегченно выдохнула. А тем временем, мужчина стянул футболку и развернулся в ее сторону. Тугие мышцы перекатывались под загорелой кожей, заставляя нервно сглотнуть, по крайней мере, двух игроков и девушку, которая оставалась никем незамеченной.

      Прелестница передернула плечиками, злясь на себя, за то, что не может разжечь в мальчишке банальный очажок гнева из-за какого-то красивого мужчины.

- Ты посмотри, как он внимательно наблюдает! Он будто фиксирует каждое движение... - девушка на секунду замялась, пытаясь отыскать в памяти парнишки имя молодого человека, и продолжила: - <Ярослава> в своей памяти. Кажется он ему нравится больше, чем тебе.

      Парнишка медленно покраснел, поднялся и быстрым шагом направился к брату. Когда юноша проходил мимо <Ярослава>, прелестница подскочила к мужчине, с огромным удовольствием шлепнула его по правой ягодице и одновременно дернула паренька за руку.

      Быстро отбежав в сторону, <Гнев> наблюдала за тем, как лицо мужчины белеет от ярости, как он медленно разворачивается и хватает мальчишку за грудки, приподнимая того над полом, до уровня своих глаз и что-то гневно кричит ему в лицо.

      Ей оставалось только посчитать количество людей, в которых зажегся очаг злобы и гнева, когда на хрупкое плечико легла тяжелая ладонь Похмелья.

- Проваливай отсюда! - зарычала прелестница, сбрасывая руку со своего плеча и ускоряя шаг. Молодой человек пожал плечами и, хитро улыбаясь, направился следом.

      <Гнев> пришла в бешенство и затопала ногами, когда увидела мужчин, стонущих и сжимающих головы. <Похмелье> постарался.

- И как я теперь их посчитаю? - закричала девушка, пытаясь сдержать слезы.

      Мужчина задумчиво огляделся и пожал плечами.

- Тебе двоих мало? Давай помечай! Твое бешенство вызовет здесь такой хаос, что от игрового поля и травинки не останется.

      Девушка глубоко вдохнула, выдохнула, вытащила из ярко-красной сумочки блокнот и вычеркнула два имени.

- Удивительно, где пропадает <Жадность>? - задумчиво выискивая взглядом свою младшую сестренку, пробормотала <Гнев>.

- Так она во-о-он там! - крикнул <Похмелье>, указывая пальцем на самый верхний ряд, где сидела девушка в ядовито-желтом платье и сжимала в руках сумочку, украшенную камушками, сияющими на солнце.

      <Жадность> улыбалась и махала рукой кому-то, кто находился на другом конце поля. <Гнев> повернулась и яростно зашипела, когда увидела <Терпение>, идущую в их сторону. Топнув ногой, прелестница быстро испарилась, оставив удивленного <Похмелье> наблюдать за красноватыми блестками, что плавно опускались на зеленое футбольное поле.