      О, это страшное слово "попаданец", превратившееся едва ли не в ругательство. Хуже него разве что "попаданка".
      Но давайте попробуем оглянуться назад, вернуться к истокам и выяснить, с чего же всё начиналось и действительно ли те, кто сегодня плюются от слова "попаданец", никогда с восторгом в глазах не читали историй о людях, попавших из нашего мира в волшебную страну?
      
      Давным-давно, а точнее 150 лет назад, девочка по имени <Алиса> погналась за Белым Кроликом и провалилась в нору, оказавшись в Стране Чудес. Вы ведь слышали об этом, не правда ли? Так появилась первая история о "попаданке".
      
      Не менее занимательна и широко известна история ещё одной девочки, невольно угодившей в волшебную страну.
      "Да, Тотошка, кажется, мы уже не в Канзасе", - сказала она и бодро зацокала каблучками волшебных туфелек по дороге из жёлтого кирпича, ведущей прямиком в Изумрудный Город. А дальше всё по канону - глуповатые мирные жители, принявшие нашу героиню как спасительницу, приписав ей случайную гибель злой ведьмы, квест по поиску волшебника, с целью возвращения домой, обретение верных друзей и борьба с ужасными врагами, результатом которой становится спасение <Страны Оз>.
      Впрочем, надеюсь, напоминаю содержание я напрасно. Вам ведь знакома эта история, не так ли?
      
      Более полувека пройдёт, прежде чем хоббит <Фродо> понесёт злополучное колечко к вулкану, положив основу жанру фэнтези. Впрочем, его немного опередил дядя <Бильбо>, со своими хождениями туда и обратно, но всё же рождение жанра определила именно известная трилогия. А попаданцы уже были.
      Что ж, задержимся немного в эпохе <Профессора> и обратим внимание на его коллегу и друга <Клайва Степлза Льюиса>, чья <Нарния> заняла в зарождающемся жанре фэнтези место, не уступающее <Средиземью>.
      Четверо детей, войдя в платяной шкаф, попадают в волшебную страну Нарнию. В результате, после захватывающих приключений, они спасают Нарнию и становятся её королями и королевами.
      Думаю, никто не станет оспаривать их принадлежность к "попаданцам"?
      Как, вы о них не слышали и не читали? Ну что вы, это же классика жанра!
      
      Не меньшей классикой является и Колдовской мир <Андрэ Нортон>, спасение которого выпало на долю отставного полковника <Саймона Трегарта>.
      
      "И это попаданцы? - возмущённо спросите вы. - А где же кольчужные бикини?"
      Увы, никто из персонажей означенных произведений такового предмета в своём гардеробе не имел. Классический атрибут всяческой современной попаданки в классических произведениях жанра начисто отсутствует. Как и в книгах многих других авторов, некоторые из которых известны не менее широко, чьих героев угораздило угодить из нашей реальности в мир меча и магии. Вместо этого один прихватил с собой гитару, другой вооружился филологическим образованием и подался в маги-рифмоплеты... Впрочем, даже когда <Ветры Перемен> заносят в другой мир и девушек, то прекрасные принцы, волшебные мечи и ехидные кони при этом далеко не обязательно входят в комплект.
      
      Миры, в которые угораздило попасть наших современников, могут быть ничуть не менее интересны и эпичны, порой забавны или мрачны, чем те, куда не ступала нога "попаданца".
      Засилье Марий-Антуанетт Пупкиных в кольчужных бикини дискредитирует не жанр, а их авторов. Если вы не знаете других попаданцев, то плевки при этом слове подпадают под категорию "не читал, но осуждаю".
      Увы, многие современные авторы (а вместе с ними и их герои) не те книги в детстве читали. Но вы ведь не из таких?