Призрак ветров пролетел над полями,
Проведя незримой рукой по траве.
Конскою гривой посев всколыхнулся.

Этой ночью не спится тебе...

Пока молоком застилает туман поля,
И ночь вступает в свои законные права,
Танцует ведьма,
<Боса> и гола.
Из мира иного пришедши,
Здесь гостья она.

"Не верю", - звучали в тот день роковые слова.
А ты поверь: сейчас под ногами не сцена,
Но таки ведется игра.

Танцует ведьма,
<Птицею> вьется.
Запрокинув лицо и безумно смеется.
Руками ветер ловит и ткань незримую плетет.
Кружит мельницей и песни поет.

Лунный свет шалью стан обернет,
На голове из лилий белеет венок.

Танцует ведьма,
Еще далеко до утра.
Пляшет ведьма,
Под ногами стелется зелень-трава.

Ах, до чего ж хороша!
Королевна этого бала нынче она.
Черны волосы - взмахи вороньего крыла.
Озорны глаза - искры от костра.

Танцует ведьма,
Луна сегодня полна.

Танцует ведьма,
До утра весела.

Русалки, упыри и вурдалаки.
Эй, здесь для нечисти хард-пати!
Так что, путник, ты не стой,
Не гляди и не смотри,
А быстрее уходи.

В пляс затащат, увлекут.
Не вернешься, не уйдешь.
В омуте лишь отдохнешь.
Так что не гляди и не смотри.
А быстрее уходи.

Этой ночью танцует она.
Этой ночью распустилась весна.

Дева огня, кровь горячее вина.
Под ногами градом рассыпана роса.
Ах, до чего же хороша!

А коль развеет сумрак крик петуха, и
Окрасится пожаром рассвета околица села -
Лежи, ведьма, спи дотемна.
В храме твой хранит секрет тишина.
Спи, ведьма, еще не пора.
Скрип половиц, да птиц под стрехою возня.
Спи, ведьма...

Кожа твоя холодна и бела,
В волосах цветы переплелись, да рассыпана роса.
Спи, ведьма, еще не пора...

Как клич раздавался:
"Ко мне, упыри! Ко мне, вурдалаки!"
Вспоминали мы все свои потаенные страхи.
Закрыты ставни да собака не воет.
А ведьма танцует,
Да по селу бродит -
<Жути> наводит и песни заводит.

Ей отведено всего три восхода луны.
Так что пой, ведьма!
Пой от души.
