РЕКЛАМА
Не бойся, слышишь, рассвет настанет —
В который раз вопреки всему.
О чем-то травы звенят в тумане,
Чуть-чуть прислушаться — и пойму.

В тумане ветер по полю бродит,
И льдинки в гриве его звенят...
<Надежда> вовсе не на исходе —
С избытком сыщется у меня.

Копыта ветра сминают травы,
И те клонятся к его ногам...
Не знаю, будем ли мы неправы,
Но это, впрочем, решать не нам.

Заводят радостный щебет птицы,
Прохладен неба молочный шёлк...
Не бойся, слышишь, рассвет случится,
И всё закончится хорошо.

Накрой ладонью замшелый камень —
Там были выбиты имена.
Он эту память хранит веками,
Пусть даже некому вспоминать.

И над обломками старой башни
Течет заря — земляничный сок...
Не будет больно теперь и страшно,
А будет правильно — вот и всё.

И дальше просто, совсем как в песне —
За грань рассветную на бегу...
...И мы, конечно, потом воскреснем —
Так шепчут травы. Они не лгут.