РЕКЛАМА
•
18+
      Далеко-далеко на западе, где острые горные вершины пронзают облака, лежит благословенный край. Врата в долину, что скрывается у подножия западных гор, открываются только на закате, да и то всего на несколько часов.
      Посреди этой тайной долины раскинулось круглое озеро со студёной водой, в глубинах его даже в самый яркий полдень отражаются звёзды. Поговаривают, что ничуть это не отражения, а звёзды на самом деле загляделись в озёрную гладь и, очарованные собственной красотой, сорвались с небес, чтобы навеки остаться в плену вод.
      На берегу озера стоит небольшой домик, который и заметить-то трудно. Со всех сторон он окружён разросшимся садом. В долине не случалось зим с тех самых пор, как горные пики обступили её, и потому в саду каждый день что-то цветёт, а в открытые окна домика с вольным ветром приходят пьянящие ароматы. В домике живёт мальчишка, он ловит запахи сачком, как разноцветных бабочек, и сажает в банки. На полках его кладовой можно отыскать любой, даже самый редкий и изысканный аромат. Во всём остальном мальчишка ничем не отличается от любого другого. У него лучистые серые глаза, чуть вздёрнутый нос, мягкие пушистые каштановые волосы почти до плеч.
      Маленький хозяин дома с садом не знает, сколько в долине жителей, но близких соседей у него нет. Он одинок, но не так, чтобы тяготиться этим чувством. По вечерам, когда долина готова впустить случайных путников, а над озером клубится и стелется молочно-белый туман, мальчишка зажигает лампу на крыльце и, сидя в плетёном из ивовых прутьев кресле, подолгу смотрит, как гаснут небеса, пробуждаются ночные мотыльки, тают в облаках последние отблески прошедшего дня и загораются звёзды.
      Мальчишка словно ждёт, что однажды вечером сквозь врата долины пройдёт кто-то уставший, и путеводный свет лампы приведёт его сквозь наползающий туман прямиком к маленькому домику. Так проходит вечер за вечером, а ночью в долине поют сверчки, но только никакой путник не спешит подойти к крыльцу.
      Днём в долине ласково и солнечно. Мальчишка встаёт рано утром и идёт к озеру, чтобы умыться освежающе холодной водой, а потом устраивается в мягких луговых травах и дремлет, пока солнце не добирается до него и не начинает щекотать пушистыми лучиками.
      Порой к обеду вокруг домика начинает кружить стая пёстрых пышнохвостых птиц. Они живут высоко на горных склонах, поросших ярким, точно всегда немного осенним лесом. Птицы приносят мальчишке огненные ягоды, а он дарит им бабочек, что рождаются в банках с пойманными ароматами. Потом щебечущая стая срывается с места и уносится в небо. И на миг кажется, что облака расцвечиваются радугой. Мальчишка всегда провожает стаю взглядом, в котором нет ни печали, ни грусти. Он твёрдо уверен, что увидит птиц ещё не раз.
      В долине всё течёт плавно по давно заведённому распорядку. Покой и тепло излечивают любую боль — как физическую, так и духовную. Многие из жителей долины когда-то пришли сюда истерзанными и обречёнными, но освободились от своих печалей. Но никто из них никогда не приходил в дом мальчика.
      Встречаясь с ним на тропах и среди лугов, на берегу озера и среди редкого леса у подножия гор, жители долины только улыбаются ему, ни о чём не расспрашивая. Впрочем, хозяин домика среди сада не тяготится и этим. Он знает, что каждый живущий тут нашёл именно то, чего так страстно жаждала его душа, и раз в первую ночь путеводный свет масляной лампы на крыльце остался незамеченным, значит, в домике среди сада ему и не место. А если нет места в этом доме, то и в сердце мальчишки — тоже. Он неизменно добр со всеми, но никого не подпускает достаточно близко.
      И снова в долину опускается вечер, а мальчишка снова зажигает свою лампу…
      Жители долины не знают смерти и старости, как будто само <Время> забыло об этом благословенном крае. И сколько бы ни приходило сюда путников, всем достаточно места, всем хватает компании и уединения. Томящее душу одиночество всегда остаётся за вратами, в долине существует лишь тот покой, когда сердце бьётся ровно, а сны переполняются светлыми мечтами.
      Иногда долго прожившие в долине покидают её в вечерний час, чтобы больше никогда не вернуться. Их сердца, исцелённые, не знают больше страхов и боли. Все раны бесследно исчезли, а души научились счастью и радости. Люди уходят в большой мир, который таится позади гор, там они продолжают жить, как будто в долину сворачивали лишь на отдых.
      Вот только мальчишка из домика с садом не помнит, что жил где-то ещё, прежде чем ему открылась долина. Может быть, потому он и чувствует, что непохож на других. У него нет того прошлого, от боли которого остальных излечивает долина. И во сне к нему не приходит дорога, зовущая вернуться.
      Каждую ночь, погасив лампу, мальчишка смотрит на выгнувшийся аркой небосвод и читает среди звёзд что-то, ведомое только ему одному. Иногда это нечто его печалит, он хмурит брови, а серые глаза темнеют, но чаще мальчишка легко улыбается. Печаль же всё равно очень скоро растворяется безо всякого следа, а радость остаётся надолго.



***



      Далеко-далеко на востоке, где море из века в век гложет каменистый берег, стоит маяк. Стеклянный купол его ярко сияет в ночи, чтобы корабли обходили опасные рифы и продолжали путь в порт. Смотрит за маяком светловолосый мальчишка. Он любит свою работу, но сердце его неспокойно. Вечерами сидит он на каменных ступенях и глядит на бегущую вдаль от маяка тропу. Всем существом устремляется он по ней в дальние дали, но долг смотрителя маяка не позволяет осуществить мечты. Тропа змейкой бежит мимо больших валунов, уносится прочь, а потом исчезает из виду, повернув за огрызок скалы, похожий на спящего пса. Мальчишка не знает, куда она ведёт, а сердце всё равно сумасшедше рвётся в дорогу.
      Каждые пять дней по тропинке к маяку важно вышагивает сытый и ухоженный пони, тащит за собой небольшую тележку. Правит этой лошадкой старичок. Он привозит мальчишке съестное, лениво раскуривает трубку да рассуждает о погоде, пока мальчишка готовит чаю на двоих. Старичок никогда не рассказывает, откуда приезжает, отмахиваясь, мол, что тут интересного. Мальчишка же спрашивает больше от нежелания молчать, зная, что не получит никакого ответа.
      Иногда по вечерам на перила ведущей к маяку лестницы с каменными ступенями усаживается стая ярких птиц с пышными хвостами. Они ласково щебечут и позволяют мальчишке-смотрителю щекотать им перья на грациозно изогнутых шеях. Мальчишка щедро сыплет им зерна, и птицы клюют его со ступенек и прямо из тёплой мальчишеской ладони. Улетая, птицы делают круг над куполом маяка, призывно кричат, а мальчишка качает головой им вслед. Как бы ни хотелось ему отправиться с этими вольными путешественниками, долг заставляет его остаться на маяке.
РЕКЛАМА

      Ночью зажигаются звезды, и мальчишка подолгу разбирает созвездия, мечтая вдруг освободиться от этого дома и уйти, руководствуясь звёздным сиянием, или же улететь со стаей птиц. Потом, убедившись, что маяк исправно горит, он с сожалением отправляется спать и только во снах продолжает свой путь.



***



      Как-то в утреннем тумане, наползающем с моря, по тропинке к маяку подошла старая женщина. Мальчишка сидел на перилах и смотрел на лениво лижущие берег волны. Странница привлекла его внимание не сразу, и он даже немного испугался её появления, но потом успокоился: во всей её фигуре не было никакой угрозы. Плечи старой женщины отягощали невзгоды пути, пережитые страхи, былые мечты, из ручной же клади у неё была с собой лишь небольшая сумка да серебряная фляга с водой.
      Мальчишка пригласил странницу к себе, устроил в старом кресле, согрел чаю из лесных трав, что приносили друзья-птицы. Старая женщина почти ничего не говорила, только иногда хитровато улыбалась. Её серые глаза были словно подёрнуты пыльной дымкой дорог. Поблагодарив кивком, она молча смаковала чай, пока мальчишка с интересом рассматривал её. Он видел поношенную, выцветшую от странствий одежду, старые разбитые башмаки, запылённые и разношенные настолько, что стали удивительно мягкими. В каждой вещи чудилась мальчику загадка и тайна, и он не мог освободиться от очарования.
      Допив чай, женщина скинула с волос платок, и оказалось, что они всё ещё тёмно-каштановые и красивой волной ложатся на плечи. Посмотрев на мальчишку внимательно, странница наконец сказала:
      — Я пришла из страны, где нельзя открывать своё имя. Пусть за время пути я поняла, что наши злые духи, по сути, лишь выдумка, но я не хочу, чтобы ты спрашивал меня…
      — Я и не буду, — ответил мальчишка. — Я хотел задать совсем другой вопрос.
      — И какой же? — черты её лица как будто смягчились.
      — Куда ведёт тропа, что начинается от моих дверей? — он смотрел на странницу с надеждой, но уже договорив, сам осознал, что этому вопросу не дано ответа.
      — Все тропы всегда ведут туда, куда ты желаешь прийти, — с усмешкой ответила ему женщина. — Не каждая — надёжный и короткий путь, не каждая — безопасный. Но, так или иначе, а все дороги приводят тебя к твоему желанию. Если у тебя, конечно, достаточно силы воли, чтобы дойти до конца.
      Мальчишка задумчиво пригладил волосы.
      — А куда же ты сама решила прийти? — неуклюже спросил он.
      — Я не хочу куда-то прийти и не хочу от чего-то уйти. Я люблю саму дорогу, — пояснила странница, хмыкнув. — Моё желание исполняется каждый раз, когда я делаю очередной шаг.
      Больше мальчишка-смотритель не задавал вопросов. Втайне он позавидовал вечной страннице, хоть понимал, что на своём пути повстречалась она со злом и страданием. Впрочем, чувство зависти ненадолго привлекло мальчика и легко уступило место надежде. Когда-нибудь он тоже ступит на путь, и тропа поведёт его прочь от маяка.

      После полудня женщина подняла свою сумку и попрощалась. Она ненадолго остановилась на последней ступеньке лестницы, бросила взгляд на море и сказала:
      — Придёт день, когда твоя вахта на этом маяке закончится. Ты узнаешь это, когда огонь погаснет сам собой и откажется зажигаться. Это будет первым днём <Весны>.
      Потом она ступила на тропу, и мальчишка отвёл глаза, не желая видеть, как она повернёт за скалу, похожую на спящего пса.
      Вечером, когда солнце наполовину скатилось за холмы, к маяку прилетела стая птиц. Они кружили над стеклянной крышей, но так и не спустились поклевать зерна. С печальным криком унеслись они прочь, а мальчишка остался стоять на каменных ступенях. Позже он вздохнул и отправился зажигать путеводный свет.



***



      Вечер в заповедной долине всегда приходил быстро. Тени гор надёжно укрывали лес, поля и луга, озёрную гладь и домик в саду. Небо продолжало мягко сиять, а по долине бродили лиловые сумерки.
      Мальчишка любил сидеть на берегу озера в такие часы. А в этот день ему ещё и не хотелось возвращаться в дом, не манил даже привычный ритуал с зажжённой лампой. В мыслях не было печали, но какое-то новое чувство прокралось в самую душу и зазвучало тихо-тихо. Не в силах истолковать это, мальчишка меланхолично играл камешками, пуская их отсчитывать круги. Но вот над водой поднялся молочно-белый туман, и мальчишка оставил игру. Высокое небо подёрнулось облаками, почти невесомый дождь вдруг захватил всё вокруг.
      Мальчишка улыбнулся ему, как долгожданному гостю, и направился к домику медленно, с удовольствием чувствуя, как рубашка и волосы пропитываются влагой. Он шёл босиком по усыпанным каплями травам, и это ощущение нравилось ему.
      <Дождь> проводил мальчишку до крыльца, и в тот вечер заветная лампа так и не зажглась. Дождливая ночь и стала единственным гостем.



***



      Ближе к полуночи вдруг началась гроза. Ливень стучал в стеклянный купол маяка, точно просил впустить его на ночлег. Мальчишка снова вскипятил себе чаю и, удерживая чашку меж ладоней, стал смотреть, как за стеклом плачет ночь. Он знал, что волны сейчас вскипают пеной и кидаются на берег, но перед его внутренним взором представала совсем другая картина. Ему мечталось о маленьком домике, утопающем в зелени цветущего сада. Таких домиков мальчишка никогда не видел, его маяк стоял среди скал, каменных холмов, на которых лишь кое-где сумели прижиться чахлые на вид ростки.
      Мальчишка-смотритель знал, каким бывает море в шторм, а каким — в штиль, но не помнил ни одного цветочного аромата, кроме запахов тех трав, что ему приносили птицы. Не знал он и того, каково это — жить в певучем деревянном доме. <Маяк>-то строили на славу. Он был каменным, как и всё вокруг… В толщах стен была надёжность и основательность, но в них не оставалось места для песни.
      Но за шумом ливня в эту ночь мальчишке чудился скрип деревянных ступенек. А за тёмным стеклом в потёках небесных слёз — свет лампы на крыльце. Мальчик мечтал, и его фантазия дорисовывала танец ночных мотыльков, спешащих на единственное свидание с пламенем…
      <Маяк> дарил свет, луч пробивался сквозь влажную тьму, и где-то там, вдали он был единственным ориентиром. Мальчишка-смотритель всё никак не мог уснуть, и для его души таким же маяком стала старая лампа на крыльце деревянного дома.
РЕКЛАМА
•
OTM




***



      Далеко-далеко на западе дождь перестал, небо расчистилось и луна засияла серебром в каплях. Над долиной повис полог тишины и спокойствия. А мальчишка вдруг проснулся, точно кто-то толкнул его. Он сел на постели, прислушиваясь, вживаясь в мир, который позвал его к себе. По дому плыл аромат ночных цветов.
      Мальчишка в одной пижаме и босиком выбежал на мокрое после дождя крыльцо. Кроме его неосторожных шагов ничто не нарушало тишину.
      Он посмотрел в небо, и глубокая синяя тьма напомнила то, что пришло во сне. Никогда прежде он не видел такого, но сейчас был твёрдо уверен — ему снилось море. Обрывами уходили вниз скалы, а пышные пенные волны разбивались с шумом о берег, узкая полоска каменистого пляжа сияла влагой. И над всем этим возвышался маяк. Под стеклянным куполом в ритме сердца билось надёжное пламя.
      Мальчишка вернулся в дом в смятении от воспоминания. Ему хотелось окунуться снова в тот сон, и он лёг в постель, но долго не мог задремать, а потом море так и не пришло. Утром он проснулся печальным, чего с ним прежде никогда не случалось.



***



      Шёл день за днём. Маленький смотритель маяка не забывал каждую ночь зажигать путеводный свет. Небо над стеклянным куполом наполнилось зимним холодом. Студёные ветры шумели в каменных костях холмов, а море заледенело у берега непрочно и колко. Мальчишка кутался в старую куртку, выходил на лестницу к птицам и подолгу смотрел, как языки волн лижут пляж… Иногда ему казалось, что они на глазах леденеют.
      Он не помнил другой такой же зимы и удивлялся морозным узорам на стёклах, холодному воздуху, так и впивающемуся в щёки. Зима внушала страх, но кроме него — и надежду. Иногда мальчишке начинало казаться, что это весь мир охладел.
      Но старик, что привозил припасы, только усмехался в ответ на вопросы да просил подбавить кипятку в глиняную кружку.



***



      А далеко-далеко на западе ни о какой зиме никто не слышал. И мальчишка всё так же гулял у озера, по вечерам зажигая лампу. Но в снах, пусть даже на миг, каждую ночь мелькало море. И это тревожило. Мальчик больше не знал покоя в благодатной долине у подножия гор.
      Иногда он смотрел на бледное лицо луны, и слёзы серебром ложились ему на щёки. Он вздыхал и молчаливо умолял небо о чём-то своём, во что верил.



***



      А потом внезапно как порыв ветра пришла Весна. Лёд растаял, и среди холмов появилась зелёная дымка всходов. Изумлённый, смотритель маяка стоял на лестнице, обозревая изменившийся в одночасье мир. И море шептало ласково, и каждый камешек тропы словно звал в путь. Воздух, невероятно ароматный, свежий, был <Иным>…
      Мальчишка закусил губу, стараясь не поддаться желанию сбежать прямо сейчас. Вперёд, туда, за скалу, что похожа на спящего пса.
      Вечером он, как обычно, зажигал фонарь, но кремень не выбил искры. И не загорелось масло. Тогда мальчишка вспомнил слова странницы: «Придёт день, когда твоя вахта на этом маяке закончится. Ты узнаешь это, когда огонь погаснет сам собой и откажется зажигаться. Это будет первым днём <Весны>».
      Так значит то, что он увидел утром — была та самая Весна?
      Мальчишка накинул потёртую куртку, подхватил последнюю краюху хлеба, флягу с молоком и бросился бежать прочь от маяка по заветной тропинке.



***



      …В ту ночь ему не приснилось море, и он проснулся задолго до рассвета и слушал шорохи сада за окном. Потом он понял, что лампа на крыльце погасла и, встревоженный, отправился её зажечь.
      Ночь выдалась туманная, и всё вокруг уже покрывала роса — признак приближающегося утра. Мальчишка задумчиво осматривался вокруг. Что-то было не так. Он зажёг лампу.
      Вдруг послышался приглушённый всхлип. Таких слёз в долине никогда не бывало: в них звучало горькое страдание, тёмное отчаяние. Мальчишка с каштановыми волосами сорвал лампу с крючка и бросился в предутренний туман и мглу. Он искал в этой тьме, но не мог даже позвать, ведь не знал имени того, кто так горько плачет где-то у озера.
      Он сбился с ног и остановился передохнуть. Теперь и у него на щеках блестели слёзы. Он знал, знал, что плачущий шёл в его дом, но проклятая лампа погасла! Кто-то там, во тьме, не нашёл дороги, ему больно и одиноко. В долине ни с кем, ни с кем не должно этого случаться!
      И тут всхлип раздался совсем близко. Мальчишка поднял лампу повыше и увидел другого… У него были светлые волосы, он кутался в потёртую куртку, пряча лицо в коленях.
      — Эй! — окликнул мальчишка второго, светловолосого.
      — Кто… — второй не договорил. Теперь они смотрели друг на друга.
      — <Пойдём>… в дом, — неловко предложил мальчик из долины мальчику с маяка.
      — Деревянный дом с поющими ступенями?
      — Да…
      — Ты… ты снился мне, — и светловолосый кинулся к нему, прижавшись всем телом. — Значит… значит, я нашёл!
      — А ты… ты пахнешь морем, — и они улыбнулись друг другу и отправились вместе в их общий дом.
      А в долине, что прячется далеко-далеко на западе, наступила весна… В долине вечного лета.