«Мой лес умер. Уже достаточно давно. Я умер вместе с ним». © Л.
«Я дерево. Когда меня срубят. Разведите костер из моих ветвей». © <Мариам Петросян> «Дом, в котором»



Мой лес живее всех живых.
Он просыпается, распускается,
<Дышит> у меня в груди корнями, ветками, травами,
Смотрит из глубины зрачков глазами зверя,
<Дышит> мной,
А я им.
Это взаимно.
Взаимное спасение, жизнь взаимная.
Порой мне кажется, что все это — не человеческое — все, что у меня осталось.

Все, что у меня осталось — это зеленый хвойный шум под ребрами вместо сердцебиения, вкус смолы на губах, запах прелой листвы и болота,
Запах дикого зверя, дикой ягоды, дикого леса
И спокойствие,
Спокойствие дикого и заповедного места.

Этой весной глаза из серых снова становятся зеленого цвета,
Руки — холодными, что камни,
Кожа — шершавой и грубой, что древесная кора,
А в волосах теряются травинки, первые листья, лепестки цветов дикой вишни.
Этой весной я снова становлюсь почти полностью лесом,
<Выпускаю> его из себя.

Или впускаю его в себя?
Я не знаю точного ответа,
Но знаю те вопросы, что ты хочешь задать, смотря на меня.
Ты хочешь спросить, откуда у меня под ногтями земля, мох в волосах, птичьи перья по утрам на подушке,
Хочешь знать, отчего я замираю при сильных порывах ветра
И зачем прижимаюсь спиной к дереву во дворе.
Ты хочешь понять, отчего мои глаза слепо смотрят на людей,
Но оживают, когда я смотрю в себя.

Мой мальчик,
Ты и так понимаешь, чувствуешь:
Я — лес,
Я — дерево.
Мой мальчик,
Когда я умру,
Ты знаешь, что я попрошу тебя сделать.
Я лес. Я дерево.
И когда я умру,
Разведи костер из моих ветвей.
Обещаешь?