...Подумай о небе, мой маленький бессонный <Музыкант>. Подумай о том, как среди облаков и звезд плывут огромные серебристые небесные киты.

Я буду сидеть рядом с тобой, гладить тебя по голове и тихо рассказывать сказку.
Сказку о том, как в небесной вышине, среди созвездий и китов, сидит на облаке маленькая девочка. Сидит на краю своей облачной постели, свесив ноги, и расчесывает волосы. Длинные-длинные волосы, рыжие, словно шальная осень… Она вплетает в них чернильно-синие ленты вселенной и серебристые искры созвездий. И тихонько шепчет лишь ей одной известные молитвы и мантры…

Её слова кружатся в космосе искристой пыльцой и спускаются на землю.
И становятся нашими снами…
Они залетают сквозь открытые окна, двери и печные трубы в дома людей, становятся зыбкими ночными видениями, хрупкими, нежными и самыми желанными грезами.
Становятся небесным китами и маяками, далекими городами и лесами, чайками, львами, драконами, прекрасными рыцарями и менестрелями. Становятся палубами кораблей под алыми парусами и маленькими уютными кухоньками, в которых так тепло пахнет кофе табаком и улыбками друзей.

... ты уже спишь. А над головой твоей вьется дымка из снов. И в ней я вижу чудеса – они только твои и лишь про тебя.
Скоро рассвет. С первыми лучами солнца растает морок из снов, а небесная колдунья, улыбнувшись, ласково погладит по голове золотистое солнце, зевнёт и отправится спать, закутавшись в свое облачное одеяло.

И я тоже скоро пойду. Пора. Спи, мой милый <Музыкант>.

Я еще вернусь следующей ночью. Спущусь к тебе сквозь вселенную со своего уютного облака. Ведь должен же кто-то приносить тебе в ладонях горсти хрупких и звенящих нотами и полутонами снов... Ведь кто-то должен петь колыбельные музыкантам.
Спи.
