      <Алиса> сладко потянулась и открыла глаза. Было еще раннее утро, но спать совсем не хотелось. Девушка потрогала ладонью свой лоб, к её счастью он оказался холодным.

      - Вот и хорошо, не хватало еще заболеть.

      Надев коричневое домашнее платье и причесавшись, она заплела свои непослушные волосы в тугую косу и отправилась на кухню готовить завтрак. Мысленно девушка составляла план на сегодня: перво-наперво надо вернуться в город и закупить продуктов, потом проверить реагенты и наконец-то, выбрать тему диссертации.

      - С добрым утром!

      <Алиса> вздрогнула и замерла, за столом сидел <Мрак>, на носу у него был монокль, кот спокойно попивал травяной отвар, судя по запаху с валерьянкой. А прямо перед ним на столе лежала какая-то книга. <Мрак> смерил замершего алхимика пристальным взглядом.

      - Так и будешь стоять? Между прочим, это неприлично вот так вот пялиться на кого-либо!

      - Простите, - <Алиса> медленно подошла к столу и уселась напротив кота, продолжая его внимательно рассматривать. – Ты ведь не галлюцинация?

      В голосе девушки слышалась надежда, все происходящее было очень странным. В такие моменты начинаешь поневоле верить в сказки о волшебстве, что скрывается в заповедном лесу.

      - Нет, конечно, - <Мрак> поставил перед девушкой чашку чая и поджаренные кусочки хлеба, намазанные вишневым вареньем. – Ешь давай.

      <Алиса> послушно приступила к завтраку, а в её мозгу все кипело, она пыталась понять, что все-таки происходит. Несмотря на неоспоримые доказательства в пользу волшебства, девушка отказывалась в это верить. Магии не существует, а значит, она должна найти рациональное объяснение происходящему. Подняв взгляд на пушистика, увлеченно читающего книгу, девушка решила прояснить пару вопросов.

      - Так значит ты говорящий?

      - Как видишь, - <Мрак> оторвался от чтения и насмешливо взглянул на <Алису>, ожидая следующего глупого вопроса. В том, что вопрос будет глупым от не сомневался.

      - И читать умеешь?

      - Я много чего умею, и готовить, как ты, надеюсь, заметила, тоже, - кот подпер мордочку лапой, не отрывая внимательного взгляда от нахмуренного лица девушки.

      - Я поняла, - <Алиса> счастливо улыбнулась, она нашла решение, - Ты наверняка результат экспериментов моей бабушки.

      От таких слов <Мрак> вытаращил глаза от возмущения, он ожидал несколько другого вывода, а девушка тем временем продолжила рассуждения.

      - Вот только, почему она мне ничего не рассказала?

      - Наверное, потому, что я не результат эксперимента, - кот обиженно вздернул носик кверху. – Более того, мы с госпожой <Элионор> состоим в дружеских отношениях. Скажу больше, я частенько ассистировал ей в её научных изысканиях.

      - Но, она мне ничего не говорила, - <Алиса> по-прежнему не хотела верить в то, что кот волшебный, ведь тогда придется признать существование магии и то, что заповедный лес населяют волшебные существа.

      - Ну и что? Но, если не веришь, можешь связаться с ней по видеофону из города. – <Мрак> всем своим видом демонстрировал, что оскорблен до глубины души. Девушке стало даже неловко, все-таки <Мрак> ничем не заслужил недоверия. Более того приготовил для нее завтрак. И даже валерьянку в чай добавил, для успокоения.

      - Прости…просто все это неожиданно…

      - Да ладно, я все понимаю, - печально вздохнул кот, - ну так что? Определилась с темой диссертации?

      - Ну, наверное, новое топливо, для летательных аппаратов, - <Алиса> нахмурилась, вновь возвращаясь к мыслям о работе, на отдых у нее не было времени. – Вот только ума не приложу, как проводить полевые испытания.

      - Не вижу никакой проблемы, обратись к механикам Таура, наверняка они смогут помочь.

      - В том то и проблема, что меня вряд ли подпустят к действующим моделям дирижаблей и аэростатов. А про новые летательные аппараты я вообще не говорю. – <Алиса> печально вздохнула, принятое решение уже не казалось ей правильным, может действительно в фармакологию пойти…но ведь не тянуло её к этой части алхимии.

      - Ты сначала попробуй, а потом говори, - нравоучительно заметил кот. - А теперь собирайся и иди в город. Продукты сами собой в погребе не появятся!

      - Наверное, ты прав, - проворчала девушка и направилась собираться. Несмотря на то что было еще лето, на улице было очень холодно. Надев полосатые черно-белые чулки и шерстяное зеленое платье с пышной юбкой, девушка нацепила на талию поясную сумку со множеством карманов и отделов. Улыбнувшись своему отражению, она натянула на голову неизменную остроконечную шляпу с прикрепленными к ней защитными очками - теперь она готова отправиться в город.

      - <Мрак>, ты пойдешь со мной? – поинтересовалась <Алиса> спустившись со второго этаже.

      - Еще чего? В такую погоду, приличные коты дома сидят! – фыркнул пушистик, облизывая лапку, - и не забудь рыбки побольше прикупить! И свежих газет. Надо же быть в курсе последних событий.

      -А чего это ты раскомандовался? Вообще-то, я хозяйка это дома! – <Алиса> сложила руки на груди, недовольно смотря из под широких пол шляпы на наглого кота.

      - А я, что возражаю? – <Мрак> непонимающе посмотрел на девушку, - но рыбу и свежие газеты все равно купи!

      <Алиса> обреченно вздохнула и направилась в город, ворча и ругая наглого кота, который вздумал ею командовать. Но все же, в одном он был прав, ей непременно стоит переговорить с механиками. Заодно появится повод навестить <Алекса>, самое главное не сознаваться в том, что лес действительно странный. Тем более, что из всех странностей она пока что видела только говорящего кота, приготовившего её завтрак. Идти было гораздо легче, чем вчера, хотя и приходилось постоянно перепрыгиваться через глубокие лужи и грязь, оставшиеся после вчерашнего дождя. Алисе даже удалось никуда не упасть и не испачкаться.

      Наконец, впереди, показались серые стены Таура, девушка уверенно направилась к уже знакомым воротам. Вчерашние стражи, снова проводили девушку удивленными взглядами, но ничего не сказали. Первым делом, <Алиса> направилась в здание почты, только там можно было воспользоваться видеофоном. Нужно же было сообщить любимой бабушке, что она удачно добралась.


      Искомое здание нашлось на удивление быстро, хотя возможно все дело в том, что башня почты была видна из всех частей города и не найти её было просто невозможно. Набрав знакомый номер, <Алиса> ожидала ответа. На экране появились серые дергающиеся полоски, послышался треск, и вот на мутном экране появилось недовольное лицо госпожи <Элионор>. Седые волосы были уложены в аккуратную прическу. Серые глаза, стального оттенка, внимательно смотрели на внучку.

      - Доброе утро, - <Алиса> широко улыбнулась, - я удачно добралась и устроилась. Домик просто великолепен!

      - Замечательно, - пожилая женщина хитро улыбнулась, - Уже познакомилась с кем-нибудь?

      - Угу, с местным механиком, его <Алексом> зовут. – <Алиса> прекрасно поняла, о ком говорит госпожа <Элионор>, но решила помучить её.

      - И это все? – женщина нахмурилась.

      - Нет, но ты, кажется, забыла мне рассказать об одном жильце! – девушка недовольно надула губы, ну как скажите можно упустить такую важную вещь как говорящий кот!

      - Я не забыла, просто решила сделать тебе сюрприз, – рассмеялась женщина, - надеюсь вы поладите.

      - Я тоже, ну ладно мне пора…нужно найти <Алекса>.

      - И зачем же? – усмехнулась <Элионор>.

      - Он механик, может он мне поможет с моей работой, все-таки нужны практические исследования.

      - Ну, да, конечно, - женщина подмигнула своей внучке, - только за этим.

      - Ты на что это намекаешь? – возмутилась покрасневшая <Алиса>.

      - Да так, ни на что. Не забудь связываться со мной раз в неделю.

      - Обязательно, - изображение вновь покрылось рябью, и видеофон с треском отключился, – если конечно смогу.

      Девушка с сомнением смотрела на дымящийся аппарат. Что ж с первым пунктом плана покончено, осталось найти мастерскую <Дрейка> и поговорить с <Алексом>, а потом закупить продукты и домой. Напевая под нос веселую мелодию, <Алиса> отправилась на поиски мастерской.

