      Заповедный лес место опасное и гиблое, именно так думают жители окрестных деревень и городов. Никто не решатся заходить глубоко в чащу, люди с опаской и недоверием смотрят на темный и пугающий лес. Согласитесь это просто идеальное место для молодого и перспективного алхимика. Никто не потревожит и не помешает экспериментам. Можно спокойно работать над диссертацией и не беспокоиться ни о чем.
<Алиса> улыбнулась своим мыслям, и поправила тяжелую сумку, перекинутую через плечо. Её бабушка, госпожа – <Элионор>, великий алхимик, о котором ходили легенды, давным-давно построила домик в самой чаще Заповедного леса. Старый дирижабль медленно со скрипом заходил на посадку, девушка со смесью страха и восторга смотрела из иллюминатора вниз. Наконец-то полет подошел к концу и можно вздохнуть с облегчением. <Алиса> поднялась с удобного кресла и направилась к выходу, где уже толпились пассажиры.

      Стоя в очереди на выход, девушка разглядывала себя в зеркало: миниатюрная и хрупкая, она была похожа на подростка, а не на выпускницу высшей академии алхимии и механики. Даже строгое зеленое платье с кожаным корсетом и поясной сумкой с колбами не делали её взрослей. Тяжело вздохнув, <Алиса> поправила выбившиеся из прически рыжие пряди и нацепила на голову остроконечную шляпу, неотъемлемый атрибут алхимика. Наконец, настала её очередь выбраться на улицу, прохладный ветер подарил облегчение. Легко спрыгнув с последней ступеньки лестницы приставленной к дирижаблю, девушка огляделась вокруг, город Таур гудел и кипел. Многочисленные жители сновали туда-сюда по главной площади, что-то крича и толкаясь. Девушка озадаченно оглядывалась по сторонам, её встречающих нигде не было видно.

      - Похоже, про меня забыли, - <Алиса> тяжело вздохнула и направилась в сторону главных ворот ведущих из города. Ей нужно поторопиться, если она хочет, до темноты добраться до домика своей бабушки. Медленно бредя по запутанным улочкам, <Алиса> то и дело сверялась с картой.

      - Ну и зачем было строить такой запутанный город, - тихо возмущалась она, в очередной раз, оказавшись в тупике, - это просто лабиринт какой-то!

      <Алиса> уже успела пожалеть, что не дождалась встречающего и сама решила пробраться к воротам. Ведь не просто так госпожа <Элионора>, связалась со своим бывшим учеником и попросила сопроводить внучку. Поправив съехавшую набок шляпку, девушка в очередной раз замерла, внимательно всматриваясь в карту, искренне не понимая, где она неправильно свернула.

      - Похоже, я заблудилась! – обреченно вздохнула девушка, наконец-то признав очевидный факт. Она заблудилась настолько сильно, что даже забыла, откуда пришла. Но улицы города как назло опустели, хотя, скорее всего <Алиса> просто забрела в пустынную и безлюдную часть города. От мыслей девушку отвлекло нечто дергающее её за подол пышной юбки. Опустив взгляд, она увидела маленького заводного робота, в спине которого медленно поворачивался часовой ключ.

      - Ух, ты! – <Алиса> восторженно рассматривала маленькую игрушку, это, безусловно, была прекрасная работа механика. – Малыш, чей ты?

      - Это мой робот! Не трогай!

      Девушка подняла глаза и увидела парня лет восемнадцати, черные всклокоченные волосы торчали в разные стороны, лицо было перемазано сажей и машинным маслом, как впрочем и рабочий комбинезон со множеством карманов, а карие глаза недовольно буравили <Алису>, словно она совершила какое-то преступление.

      - А я и не трогаю, - девушка гордо вдернула носик, - и если ты не заметил, это он ко мне пристает.

      - Он просто плохо настроен, вот и сбежал, - пожал плечами механик, отключая заводную игрушку. <Алиса> задумчиво следила за его действиями, он, конечно, хам, но больше о помощи ей попросить некого.

      - Прошу прощения, - девушка схватила уже уходящего парня за руку, - не могли бы вы проводить меня до главных ворот?

      -До главных ворот? – механик насмешливо оглядел миниатюрную девушку с ног до головы. – А ты не слишком мала, чтобы одной гулять, тем более на окраине города?

      <Алиса> недовольно засопела, вот вечно так, из-за того что она невысокого роста и худенькая её вечно принимают за ребенка. Обиженно надув губки она бросила на парня негодующий взгляд.

      - Мне уже семнадцать, и я дипломированный алхимик! Более того я работаю над диссертацией, для получения научной степени.

      - Да неужели?

      - Вот, смотри! – <Алиса> гордо продемонстрировала, новому знакомому круглый значок с изображенным на ней котлом. Такой знак могли носить только алхимики закончившие обучение.

      - Верю, верю, - рассмеялся парень, поднимая руки верх, он давно уже понял, что перед ним алхимик. Только они носили нелепые остроконечные шляпы с прикрепленными к ним защитными очками. Но подразнить девчонку было делом принципа.

      - Так ты меня проводишь? – <Алиса> с надеждой посмотрела на парня, она уже устала от всех этих разговоров.

      - Куда же я денусь, меня, кстати, <Алекс> зовут, - он протянул девушке руку.

      - А я <Алиса>, - пожав протянутую руку, она отправилась вслед за новым знакомым, по извилистым улочкам города.

      - Зачем тебе к воротам?

      - Я буду работать над диссертацией в домике бабушки, в заповедном лесу.

      <Алекс> присвистнул и недоверчиво покосился на девушку, бодро шагающую рядом с ним. Запретный лес место опасное и манящее, но он до сих пор не решился туда отправиться. А эта девчонка, так легко говорит, что будет там жить.

      - Шутишь!?

      - Нет, - девушка улыбнулась, довольная произведенным впечатлением. – Я же алхимик, со мной ничего не случится.

      - Ну да, конечно, - фыркнул парень, вечно эти алхимики нос задирают, а всю работу за них делают механики. Что бы они делали, без механизмов, созданных мастерами?!

      - А что, ты, как и другие, боишься ходить в заповедный лес? - в серых глазах, плясали веселые искорки. <Алису> забавляло невежество людей, даже образованных. Ну чего они боятся? Магии? Волшебного народца? Глупости все это, конечно же, магии не существует – это все сказки для детей.

      - Конечно, нет! – <Алекс> обиженно отвернулся, ведь он не боялся, а просто опасался, ведь в этом лесу что-то происходит.


      - Тогда может быть, как-нибудь навестишь меня? – Не унималась <Алиса>, которая не понимала, как можно, будучи образованным человеком, верить в волшебство. Это глупо, но люди, живущие близ заповедного леса, свято верили в могущество волшебного народца.

      - И как же я тебя найду? – <Алекс> с сомнением смотрел на новую знакомую, до сих пор не верилось, что она действительно будет жить в лесу.

      - Держи, - <Алиса> протянул парню потрепанную старую карту, - с ней ты точно меня найдешь.

      - А как же ты доберешься?

      - Я эту карту давно уже запомнила, - отмахнулась девушка.

      - А не заблудишься? – усмехнулся механик, пряча карту в карман.

      - Еще чего? Это же не город! Там нет лабиринтов и одинаковых домов. И вообще мы алхимики не такие уж беспомощные. Мы часто ходим в леса и горы за материалами для исследований и зелий. Так что мне не в первой.

      - Ну как знаешь, - пожал плечами парень, - вот мы и пришли.

      - Значит, пора прощаться, - девушка грустно улыбнулась, - так ты навестишь меня?

      - Все может быть, - <Алекс> умолк, неловко рассматривая свои ботинки, - если будешь в городе, найди мастерскую старого <Дрейка>, я у него работаю.

      - Обязательно, - лучезарно улыбнувшись, <Алиса> направилась из города, мимо удивленных стражей, смотревших в след новому алхимику. Сейчас главное добраться до дома и отдохнуть, а потом она непременно навестит нового знакомого. Кто знает, может ей удастся убедить его в том, что в заповедном лесу нет ничего опасного.
