      Время пролетело очень быстро, и вот <Алиса> уже защитила диссертацию. Её открытие произвело настоящий фурор и сдвинуло науку с мертвой точки. Как и говорила госпожа <Элионор>, девушка стала самым молодым дипломированным алхимиком-исследователем. Её топливом заинтересовались крупные корпорации и в скором времени его начнут производить в промышленных масштабах. <Алиса> была счастлива, но все же на душе было серо и грустно. Она никак не могла забыть предательства друга, почему-то не было чувства ликования от того, что <Алекс> наверняка пожалел о своем поступке, напротив… ей было жаль его. Он погнался за деньгами и связями и проиграл.

      - <Алиса>, как же я рад тебя видеть! – послышался довольный голос <Дрейка>, что встречал её у трапа дирижабля. – Слышал о твоем успехе. Поздравляю!

      - Спасибо, - девушка обняла старого механика, что стал ей родным человеком, за месяцы исследований и написания диссертации.

      - А где <Элионор>? – нахмурился мужчина, разглядывая пассажиров прибывших в Таур.

      - Она прилетит через пару дней, ей нужно закончить дела, - улыбнулась <Алиса>. Алхимик чувствовала, что между её бабушкой и старым механиком, что-то происходит. Кто знает, может быть скоро на одного родственника у нее станет больше. Девушка, улыбнулась своим мыслям, ей нравился этот громила.

      - Ну, чем планируешь заняться? – <Дрейк>, взял тяжелые сумки из рук девушки. – Новые исследования? Или просто отдохнешь пока?

      - И то и другое, - пожал плечами <Алиса>, она планировала продолжить работать с топливом и изучить минералы и травы, все же благодаря <Мирабелле> и <Мраку>, она поняла, что ей еще многому предстоит научиться, многое узнать. – Кстати… завтра же состоится ежегодная выставка изобретений?

      - Да, - механик помрачнел, - <Алекс> так и не сможет представить свой летательный аппарат. Твое топливо подошло бы для него, но его пока нет в производстве. Так что он представит свой экзоскелет.

      - Ну, - тяжело вздохнула <Алиса>, - учитывая связи семьи <Вернер>, он все равно победит. К тому же это его изобретение действительно стоящее.

      - Да, но это не то, что он хотел, - механик грустно улыбнулся, он до сих пор наделся, что его подопечный образумится и вернется в мастерскую. Но мальчишка был слишком гордым и не желал признавать свою неправоту.

      - Хотите, чтобы я сделала для него топливо? – нахмурилась алхимик, она и сама об этом думала. Но вот стоит ли помогать тому, кто тебя предал? <Алекс> в любом случае победит на выставке, семья <Вернер> не допустить другого поворота событий. Их вложения должны окупиться.

      - Да, я знаю, что он обидел тебя… но этот летательный аппарат… он уникален.

      - Хорошо, я подумаю над этим.

***

      Таур кипел и бурлил, всюду сновали разнаряженные люди, которые веселились и развлекались. Механики-изобретатели демонстрировали свои изобретения зевакам, хотя основная демонстрация будет происходить вечером на большой открытой площадке перед городом.

      <Алиса> пробиралась сквозь развлекающуюся толпу, прижимая к себе канистру с топливом. Она все же решила помочь <Алексу>, девушка сама не понимала почему, но все же чувствовала, что так будет правильно. Можно вечно злиться на бывшего друга, а можно просто отпустить все это и идти по этой жизни спокойно, не вспоминая о былом. Наконец, она увидела механика. <Алекс> был мрачен и явно недоволен, хотя выглядел теперь совсем иначе, в чистой дорогой одежде, причесанный, аккуратный. <Алиса> презрительно хмыкнула, механик изменился и изменился не в лучшую сторону. Но она уже приняла решение, и отступать была не намерена.

      - Привет, - девушка натянуто улыбнулась.

      - <Алиса>, - механик опустил взгляд, она явно был смущен и чувствовал себя неуютно. – Послушай… насчет камней и нашей работы…

      - Забудь, - поморщилась алхимик, ей был неприятен этот разговор, - я понимаю, почему ты так поступил… Надеюсь оно того стоило. Но я здесь не ради разговора.

      Девушка протянула парню канистру с топливом.

      - Я начала его делать для тебя, так что будет правильно, если ты все же продемонстрируешь свой летательный аппарат.

      - <Алиса>, спасибо! - брюнет хотел обнять её, но шипящий <Мрак>, наблюдавший за всей этой картиной, недовольно встал между ними.

      - Благодари <Дрейка>, - мягко улыбнулась девушка, поворачиваясь спиной к парню.

      - Ты когда-нибудь простишь меня?

      - Кто знает, может быть, когда-нибудь. – Алхимик обернулась и посмотрела на <Алекса>, - если повзрослеешь.

      Сейчас девушке стало намного легче, она отпустила все что было, и теперь сможет жить и работать спокойно. Впереди у нее много открытий и работы и кто знает, может быть, она даже простит <Алекса> однажды. Несмотря ни на что, она была благодарна механику, ведь если бы не он, она до сих пор думала над тем, что ей изобрести и не узнала бы <Дрейка> и других механиков, что помогали ей. Пусть один друг предал ее, но у нее появилось много других, которые и впредь будут помогать.

      - Ну, чем займемся? – спросила <Мирабелла>, выглядывая из сумки алхимика.

      - Посмотрим выставку, отдохнем, а после снова будем что-то изобретать. Еще столько всего можно придумать. Впереди у на очень много работы.
