      <Алиса> проснулась от того, что наглый комок шерсти, больно цапнул её за ногу. Вскрикнув, девушка подскочила и обижено уставилась на <Мрака>, который совершено спокойно вылизывал свою мордочку.

      - Доброе утро, соня, - промурлыкал кот. – Завтрак готов, так что спускайся вниз.

      - А поласковее не мог разбудить? – буркнула <Алиса>, поднимаясь с кровати.

      - Можно подумать я не пытался, - фыркнул <Мрак>, - и вообще, если бы не я, ты бы спала до обеда.

      - Ну и что?

      - А работать кто будет? Или хочешь доверить дело <Мирабелле>?

      - Вредина ты, - <Алхимик> закончила заплетать косы и умываться, надев легкое домашнее платье, темно-коричневого цвета, вышла из комнаты. Как бы ни хотелось поспать подольше, на это не было времени, <Мрак> прав, растворы, приготовленные вчера ждут не дождутся, когда же она зафиксирует все данные и продолжит свои исследования. Быстро позавтракав и поблагодарив заботливого кота, девушка поспешила в кабинет. <Мрак> последовал за ней, все же будет лучше, если он будет контролировать процесс. У него как-никак опыта в этом вопросе больше, чем у его подопечных.

      Как только <Алиса> вошла в кабинет, её сразу же встретила довольная фея, сегодня она выглядела гораздо лучше, близость воды, сделала своей дело, вернув блеск и сияние её крыльям. Но все же будет лучше если они сделают для нее боле комфортное жилище. Девушка не могла перестать думать о том, почему <Мирабелла> не хочет возвращаться к речке, где жила раньше.

      - Чем сегодня займемся? – фея подлетела к алхимику, она была воодушевлена и готова к новым исследованиям.

      - Для начала займемся скучной работой, - <Алиса> достала свою тетрадь с записями и растворы, что были приготовлены вчера. – Нужно проверить свойства, ведь многие вещества могут оказаться нестабильными. А потом, продолжим делать топливо из того, что останется.
<Алхимик> начала проверять содержимое колб и мензурок внимательно рассматривая их содержимое. Несколько растворов оказались нестабильными и разложились на составляющие, какие-то изменили свойства, а значит эти варианты были не годны к дальнейшему исследованию. Девушка тщательно записала, все результаты эксперимента. Это была очень кропотливая работа, ведь нельзя ничего упустить, иначе можно допустить ошибку в дальнейшей работе. Наконец, все записи были закончены, а неудачные растворы вылиты, осталось всего три колбы с довольно-таки плотной жидкостью, чьи свойства, несмотря на холод и тепло, не изменились.

      - Вот теперь можно продолжать, - довольно потирала руки <Алиса>, надевая защитные очки и перчатки.

      - Нужно начать создавать на её основе топливо, - деловито дал совет кот, который всем своим видом показывал, что понимает в сложной науке алхимии гораздо больше всех присутствующих. – Возьми получившийся раствор за основной элемент и добавь все то, что добавляется в стандартное топливо.

      - Думаешь? – девушка задумчиво осмотрела приборы, обычно с топливом работали иначе. Брали за основу уже имеющееся и пытались улучшить. Правда, успехов в этом деле давно не было. <Мрак> же предлагал поступить так, как делать было не принято.

      - Это может сработать, - поддержала кота <Мирабелла>, выливая содержимое колбы в котелок над горелкой. – Мы же не улучшаем топливо, а делаем новое, так что все нужно делать по-другому.

      В словах помощников <Алхимика> был смысл и <Алиса> это понимала. Чему их учили много лет в Академии Высшей Алхимии? Что все уже открыто и они могут только воссоздавать уже известные вещества и лишь немногие смогут что-то улучшить. Конечно, есть шанс совершить открытие, но он настолько маловероятен, что и говорить о нем не стоит. Возможно все дело в этом. Никто не хотел рисковать и творить.

      - Давайте попробуем, - улыбнулась девушка, доставая все необходимое, она медленно вливала реагенты в полученную жидкость, осторожно все перемешивая. Каждое действие приходилось фиксировать в тетради, чтобы не упустить ни одной мелочи, а после все проанализировать. Сейчас, <Алиса> была рада, что у нее целых два помощника, ведь именно <Мрак> и <Мирабелла> описывали ей то, что творилось с их будущим топливом.

      - Остался только черный порошок, что с ним делать? – Феечка подлетела к <Алисе> и устало присела на её плечо. Было видно, что ей нравится заниматься наукой, но все же она была нежным созданием и не привыкла столько напряженно работать.

      - Нужно выключить огонь, остудить жидкость до температуры шестьдесят три градуса и засыпать угольный порошок, - объясняла алхимик свои действия, в то время как её помощники наблюдали за её действиями. Сняв котелок с огня, <Алиса> поместила его в емкость с ледяной водой, как только температура будущего топлива достигла нужного значения, она засыпала в котелок порошок и все тщательно перемешала. – Готово.

      - Осталось только проверить результат, - довольно промурчал <Мрак>, - по идее, если поджечь наше «топливо» то должен получиться холодный, не обжигающий огонь. Если это так, то можно пробовать его на механизмах.

      <Алиса> осторожно поднесла спичку к получившейся у неё вязкой жидкости и подожгла её. Васильковое пламя тут же охватило всю поверхность нового «топлива».

      - Осталось проверить обжигает оно или нет, - вздохнула алхимик, с печалью осознавая, что ей придется самой проверять свойство получившегося огня. Зажмурив глаза и отвернувшись, она протянула руку вперед и ощутила легкое покалывание. Как ни странно, но у них получилось, огонь действительно не обжигал и был холодный. Довольная улыбка появилась на лице девушке, ведь это был настоящий успех!