      Заповедный лес был не таким уж большим, так что до шахт идти было не далеко, вся проблема заключалась в том, что если <Мрак> и <Мирабелла>, гордо восседающая на нем, легко пробиралась сквозь заросли, то <Алисе> приходилось нелегко. Она уже умудрилась порвать и испачкать платье, чья пышная юбка постоянно цеплялась за ветки деревьев и кустарников, а остроконечная шляпа давно уже лежала в сумке, поскольку постоянно падала.

      - Долго еще? - простонала алхимик, в очередной раз, споткнувшись о древесный корень, казалось, что лес не желает, чтобы она шла этим путем.

      - Если перестанешь постоянно падать и задерживать нас, то минут через десять доберемся, - хмыкнул <Мрак>, указывая лапой в заросли.

      - Можно подумать я специально, - девушка практически ползла, потому что встать на скользкой траве было просто нереально.

      - И в кого же ты такая неуклюжая? - вздохнул кот, продолжая спокойно идти впереди <Алисы>.

      - В маму с папой, - огрызнулась девушка, как же ей надоели эти претензии. То она неуклюжая, то у нее все взрывается, то характер противный. Почему никто не может просто похвалить её, поддержать? Нет, всем нужно высказывать свои претензии, даже кот и тот недоволен.

      - Не слушай его, мы уже пришли, - фея взлетела со своего ездового кота и подлетела к погрустневшей девушке. <Мирабелла> заглянула в серые глаза <Алисы> и состроила забавную рожицу. – Улыбнись!

      - Хорошо, - усмехнулась алхимик. У нее действительно не было повода для расстройств. Она, такая как есть и если кто-то не способен оценить такое сокровище, как она, это не её проблемы. Именно так всегда говорит её горячо любимая бабушка – госпожа <Элионор>. Шмыгнув носом, <Алиса> осмотрелась, они вышли к свинцовой горе, что была одной из достопримечательностей заповедного леса. Многие ученые считали её природным чудом, но вот посетить рискнули единицы. Алхимик была в восторге, все же это место мало кто видел, от чего появлялось чувство гордости и собственной значимости.

      - Нужно найти вход побольше, - <Мрак> озадаченно смотрел на девушку, все же обычный лаз, которым пользовался он или феи не подойдет. Все же <Алиса> взрослый человек, а их путем не каждый ребенок пройдет.

      - Все в порядке, - <Мирабелла> начала кружиться в воздухе, хлопая в ладоши, - слева есть большая пещера. Ею раньше люди пользовались. Правда, это было очень давно.

      - Неважно, - устало отмахнулась <Алиса>, сейчас все, что она хотела это поскорее попасть в пещеры и найти звездный камень. Алхимик достала из сумки небольшой масляный фонарь и, приподняв стекло, зажгла огонь. Пусть это не самый яркий источник света, зато надежный. – Идемте. Хотелось бы до темноты вернуться домой.

      - Иди за мной, - быстро махая полупрозрачными крыльями, фея полетела в сторону пещеры. Похоже, она точно знала маршрут, наверняка вчера вечером нашла.

      <Алиса> шла за своей маленькой проводницей, а <Мрак> завершал их процессию, то и дело, оглядываясь, словно опасаясь чего-то. Он был самым старшим в их компании, самым мудрым, так что чувствовал свою ответственность за этих взбалмошных девиц, что полезли в шахту. Алхимик нервно поежилась, оказавшись в темноте пещеры, где единственными источниками света, были её фонарик и сверкающие крылья <Мирабеллы>. Девушка озабоченно оглядывалась по сторонам, пытаясь хоть что-то разглядеть.

      - МЯУ!!! Осторожней!- взвизгнул <Мрак>, когда <Алиса> наступила на его хвост. – Смотри куда идешь.

      - Я не кошка и в темноте не вижу, - обиженно буркнула девушка. – Как мы вообще найдем камень в этой темноте?

      - Скоро станет светлее, - фея подлетела к фонарику девушки и уселась на него, - слезы солнца дарят гномам свет. Так что ты все увидишь.

      - Слезы солнца? - <Алиса> задумалась, она слышала, что в пещерах встречаются кристаллы, что источают свет, похожий на солнечный, только белого спектра. Парочка таких даже хранилась в Институте геологи. – А гномы не будут против того, что мы тут ходим?

      - Нет, - встрял в разговор <Мрак>, - они обитают глубже, там, где люди не смогут выжить из-за ядовитых испарений руды, что залегает в недрах горы.

      - Вот оно как, - алхимик поежилась от неприятного холодка, пробежавшего вдоль позвоночника. Если сегодня она и сделает какой-нибудь важный вывод, так это тот, что она не любит пещеры. И отрасль алхимии по разработке минералов или геология - это совсем не её. Все в этой шахте напрягало и давило на нее, хотелось убежать и вздохнуть свежего воздуха, но <Алиса> понимала, что это глупо. – Пойдемте быстрее, нам нужно найти этот дурацкий камень!

      - Неужели боишься темноты? – презрительно фыркнул <Мрак>, он не мог понять, как можно быть такой трусихой. Это не алхимик, а недоразумение какое-то. Хотя с <Элионор>, в её молодости было проблем не меньше, а может даже больше.

      - Нет, просто предпочитаю поверхность, - <Алиса> осторожно продолжала продвигаться вперед. Её вовсе не задевали насмешки кота, что поделать она трусиха и много боится, но она борется с этим и старается не показывать это посторонним.

      - Я тоже, - поддержала подругу <Мирабелла>, продолжая сидеть на фонаре, ей явно нравилось тепло, что исходило от него. – Пещеры, это для гномов.

      - Долго еще идти? – девушка с надеждой смотрела на свою маленькую помощницу.

      - Почти пришли, - фея показала рукой вперед. - Видишь там свет. Нам как раз туда.

      Свет! <Алиса> не могла поверить глазам, впереди действительно был свет, ноги сами понесли её вперед. Наконец-то, она вырвется из этого мрака и сможет вздохнуть с облегчением.

