      <Мирабелла> была в восторге от идеи <Алисы>, феечка уже составила план их исследовательских прогулок по лесу. Ведь всем известно, что люди ничего не знают о травах и минералах. Точнее знают очень мало, и лишь то, что было открыто на заре алхимии. Но чем больше развивалась эта наука, тем меньше люди изучали природу, им было достаточно знать о свойствах самых распространенных элементов. Люди потеряли интерес к исследованиям, и как сказал <Мрак>, движение науки вперед остановилось. Ведь если все алхимики используют одни и те же реагенты, просто в разных комбинациях, ничего нового не изобрести. Со временем алхимия превратилась в техническую предсказуемую профессию, лишь немногие пытались продолжать исследования, госпожа <Элионор> была именно из таких алхимиков. И теперь <Алиса> решила пойти по стопам легендарной родственницы.

      Девушка же приготовилась к долгому и изнурительному исследованию. Ей предстояло не просто найти в Заповедном лесу образцы для исследований, но и записать все их свойства, создать таблицы соответствия, а уже после приступить к изготовлению топлива. В одном юный алхимик была уверена, если ей все удастся, она сможет достичь уровня своей бабушки, а возможно и превзойти её. Уже полдня девушка витала в облаках, мечтая и строя грандиозные планы.

      - Ну, сколько можно собираться, - ворчал <Мрак>, он уже устал следить за сборами девушки, которые длились с самого утра.

      - Уже готова, - <Алиса>, прихватив корзинку с лопаточкой, ножницами и маленьким ножом направилась к выходу. Дверь с трудом распахнулась, послышался звук удара, и что-то не выдержав столкновения с массивной дубовой дверью, рухнуло на крыльцо. Девушка осторожно выглянула и увидела лежащего рядом с дверью человека.

      - Ой, простите, я не думала, что к нам кто-то пришел, - <Алиса> поспешила помочь незнакомцу подняться на ноги, мужчина смерил алхимика недовольным взглядом и нахмурился.

      - Так вы, юная леди, живете в Заповедном лесу?

      - Да, это дом моей бабушки, - девушка с интересом рассматривала мужчину, он был одет слишком вычурно для леса, его наряд скорее подходил для светского раута. Да и сам он был весь какой-то слишком чистый и зализанный. Жиденькие светлые волосы были собраны в крысиный хвостик, на длинном носу с трудом держались маленькие круглые очки. А сами глаза были какие-то масляные и блеклые. Этот человек вызывал непонятное ощущение, с одной стороны незнакомец был нелеп, но с другой он внушал отвращение и даже страх.

      - А что вы делаете в лесу? Обычно люди не забредают сюда без крайней на то необходимости.
Незнакомец смерил девушку недовольным презрительным взглядом.

      - Я не верю в монстров и чудовищ мисс, я образованный и благоразумный человек, в отличие от большинства глупых обывателей.

      - Ну, так вы не ответили на вопрос, - насупилась девушка, <Мрак> одобрительно мяукнул, ему не нравился этот странный гость. Да и спрятавшаяся <Мирабелла>, странно поглядывала на незнакомца.

      - Я исследователь, я занимаюсь изысканиями и поискам необходимых растений и минералов, для изготовления реагентов. Мое руководство рассматривает вопрос об освоении территории заповедного леса.

      - Это невозможно, - <Алиса> сложила руки на груди и смерила незнакомца недовольным взглядом, - лес является заповедником, так что промышленное изъятие растений, как впрочем, и охота и рыбалка, здесь запрещены. Ваши действия незаконны мистер!

      - Возможно пока да, - мужчина поправил очки, - но думаю, мы сможем добиться разрешения на проведение работ в этом прекрасном месте. Или вы думаете что реагенты, для ваших исследований появляются из воздуха?

      - Конечно, нет, - возмутилась девушка, - ну а пока вам лучше покинуть лес, я непременно доложу властям о вашей незаконной деятельности.

      - Надо же какая смелая девушка, - рассмеялся мужчина, его глаза недобро блеснули. <Алиса> понимала, что зря она сказала о том, что обратится к властям. Нужно было, как минимум дождаться пока этот тип уйдет. Незнакомец надвигался на нее, нервно сглотнув, девушка отступила назад, надеясь, что успеет скрыться за тяжелой дверью. Но неожиданно мужчина просто расхохотался.

      - И очень доверчивая, - мужчина отошел подальше от алхимика, - я ничего вам не сделаю, я серьезный человек и обижать маленьких девочек в мои должностные обязанности не входит. Что же касается того, что вы сообщите о моей деятельности, так правительство знает об изысканиях, проводимых в заповедном лесу. Мы пока что не занимаемся промышленным изъятием ингредиентов для реагентов, это только исследование.

      - Вот оно как, я непременно это проверю, - <Алиса> нахмурилась, несмотря на то, что сейчас этот мужчина не угрожал ей, он ей не нравился, было что-то в нем отталкивающее и мерзкое.

      - Что ж, всего доброго юная леди, - мужчина развернулся и собирался уже уходить.

      - Зачем вы приходили? – девушка сверлила его недовольным взглядом.

      - Просто наткнулся на этот очаровательный дом и решил узнать, кто же здесь обитает, – не оборачиваясь, ответил незнакомец, он большими уверенными шагами направился в сторону леса. Как только он скрылся из виду, подал голос <Мрак>.

      - Надеюсь, ты ему не поверила!?

      - Конечно, нет, надо в ближайшее время навестить город и узнать, ведутся ли исследования в лесу, и конечно поговорить с бабушкой, она наверняка что-то знает.

      - Я видела этого человека раньше, - <Мирабелла> парила рядом с девушкой, - он нехороший человек, из-за него погибли все черные лотосы.

      - Как это? – <Алиса> непонимающе смотрела на грустную фею.

      - Они растут только в небольшом озере у плачущей скалы, он пришел туда и забрал все цветы, до того как они дали семена, - феечка всхлипнула, - не осталось ни одного цветочка. А еще после появления этих людей, стали пропадать феи и другие существа.

      - Это не похоже на простое исследование, - нахмурилась алхимик, - нам нужно срочно идти в город.

      - Согласен, - <Мрак> задумчиво вылизывал пушистый хвост, - <Мирабелла>, проследи за нашим гостем, нужно узнать, чем он занимается в лесу.

      - Хорошо, - фея, быстро порхая полупрозрачными крыльями, полетела вслед за незнакомцем.


      - Ладно, отложим исследования на завтра, а сейчас нужно бежать в город.

      - Не забудь купить рыбки, - промурчал <Мрак>, - а я пока присмотрю за домом, а то мало ли кто еще заявится. Не лес, а проходной двор какой-то.

      <Алиса> усмехнулась и, надев на голову любимую шляпу, поспешила в город. Нужно срочно выяснить, что происходит в Заповедном лесу. Она снова ощущала, что за ней наблюдают, но на этот раз не было волнения, девушка точно знала, что лесные жители не причинят ей вреда. Всю дорогу, девушка размышляла о неприятном госте, <Алиса> не верила ни одному его слову. Этот человек был слишком неприятным, слишком самоуверенным, к тому же ей не давали покоя слова <Мирабеллы> о гибели черных лотосов. В этом лесу, явно что-то происходит и с этим надо срочно разобраться.
