      После ухода <Алисы>, <Алекс> был полон энтузиазма, ведь если верить алхимику, она далеко продвинулась в исследовании и у нее уже есть образец топлива. А это значит, что теперь ему предстоит поднапрячься, ведь то, что топливо есть, не означает, что оно подойдет к его двигателю, к тому же механику еще предстоит решить проблему с выделяемым теплом. Это был тот вопрос над которым он уже давно ломал голову, и если он не найдет решение, все будет впустую. Алиса, конечно, говорила, что её топливо не будет выделять тепла, но <Алекс> сомневался в этом. Ведь это просто невозможно, к тому же все может пойти не так как планирует алхимик. Ему, как механику, нужно все продумать и учесть, это его работа и он должен доказать всем, что он великий изобретатель.

      <Алекс> был весьма амбициозным и талантливым юношей, который подавал большие надежды, но он не желал сидеть и ждать признания, механик был убежден, что его недооценивают. Потому-то он и подал заявку для участия в конкурсе ежегодной выставки. Он надеялся, что после победы, его наконец-то признают и зауважают. <Дрейк> лишь посмеивался над своим механиком, он видел, что парень перспективный, потому то и взял его в свою мастерскую. Старый механик был опытнее и мудрее <Алекса>, а потому понимал, что, даже создав гениальное изобретение, не обязательно победишь в конкурсе. Ведь все решают деньги. <Дрейк> хотел, чтобы его подопечный понял, что всего в жизни придется достигать самому, тяжким трудом.

      Сегодня <Алекс> решил задержаться в мастерской, после окончания рабочего дня и поработать над своим летательным аппаратом, к тому же он обещал, сделать механическую руку, для <Алисы>. Механик настолько увлекся работой, что потерял счет времени. Но зато работа продвигалась, пусть и медленно. <Алексу> нужно было все предусмотреть и не допускать ошибок, ведь от этого изобретения зависит его судьба.

      От работы его отвлекла скрипнувшая дверь мастерской и гулкие шаги, что эхом разносились по пустому помещению. Обернувшись, механик увидел блондинку в красивом розовом платье и белоснежной меховой накидке, что шла к нему в окружении охранников. Девушка была очень красивой и холеной, волосы были уложены аккуратными локонами и украшены заколками-цветами. Незнакомка шла к нему с гордо поднятой головой, время от времени, брезгливо кривясь, когда ей приходилось переступать через мусор и инструменты. Мужчины, сопровождающие её, были хмурыми и серьезными, сразу было видно, что это охрана богатой леди.

      - Мастерская уже не работает, - <Алекс> продолжал с интересом рассматривать запоздалых гостей, не понимая, что такой богачке понадобилось в мастерской <Дрейка>.

      - Я знаю, я пришла поговорить с <Вами>, - блондинка придирчиво осмотрела механика, перепачканного в машинном масле. Но все же, протянула ему изящную ручку в белой кружевной перчатке. Пожав печами, брюнет пожал руку девушке. – Мое имя <Роза <Вернер>>, я алхимик.

      - <Алекс>, рад знакомству, - хмыкнул парень, оглядывая блондинку, - что-то ты на алхимика совсем не похожа.

      - То, что я алхимик, не значит, что я должна носить безвкусную одежду и глупую шляпу. – Охрана благородной леди скинула со стула инструменты, чтобы девушка могла присесть. <Роза> недовольно посмотрела на одного из мужчин, и тот моментально снял с себя пиджак и постелил его на стул, только после этого блондинка чинно присела. – У меня к вам деловое предложение, <Алекс>.

      - Внимательно слушаю, - механик сложив руки на груди, уставился на девушку. Интересно, что ей от него надо, даже в Тауре слышали о семье <Вернер>, которая была очень богата и влиятельна. Эти люди имели все, о чем можно только мечтать. Так зачем этой избалованной девчонке понадобился обычный механик.

      - Я хочу предложить вам, сотрудничество, – совершенно спокойно продолжила <Роза>, не сомневаясь в том, что брюнет согласится. Еще бы, никто и никогда не осмеливался отказывать её семье. – Мне известно, что вы сотрудничаете с <Алисой> и готовитесь к выставке.

      - Откуда такая осведомленность? – <Алексу> не нравилось, что эта блондинка знает о его подготовке к выставке. Кто знает, может быть кто-то захочет присвоить его изобретение, до того как он успеет его запатентовать.

      - С моими средствами это не сложно,- самоуверенно улыбнулась девушка. – Я предлагаю вам, забыть о сотрудничестве с <Алисой> и работать со мной. Учитывая возможности моей семьи, это будет благоразумно. У вас будет все для работы, все материалы, инструменты, и заметьте, все самое лучшее.

      - Зачем вам это? – <Алекс> задумчиво смотрел на блондинку. Такие предложения делают не каждый день. Заручиться поддержкой такой влиятельной семьи, много стоит. Перед ним будут открыты все двери.

      - Я тоже работаю над топливом, - беззаботно пожала печами <Роза>. – И вы, кажетесь мне весьма перспективным механиком.

      Юная леди <Вернер>, прекрасно знала, на что давить и как заинтересовать амбициозного парня. Не просто же так её люди целый день следили за её соперницей и им, наводили справки. План <Розы> был гениальным, если лишить <Алису> партнера, для которого создается топливо ей не останется ничего другого, кроме как принять её предложение. Тогда она сможет добиться успеха, а если нет… что ж, её сопернице придется думать где применять её топливо и искать нового механика в помощь. Что может быть лучше, чем испортить планы сопернику.

      - Я не уверен, что это хорошая идея, - механик сомневался, с одной стороны деньги, возможности, связи, с другой новая подруга, которой он обещал помочь.

      - Я не тороплю, - <Роза> протянула ему визитку с адресом, - подумайте и когда примете решение, я жду вас с чертежами в моем особняке. Моя семья готова полностью спонсировать вашу работу.
