Я сейчас не пою,
Я сегодня не в голосе.
На гримасу твою
Цветомузыки полосы
Аккуратно кладу
Друг за дружкой... Воочию
Возвращаю мазку
Спектров всех средоточия.
Всё вниманье своё -
На безликую Нежить и
Грузно-бледны её
<Веки>, словно и не жили...
Будто нет тех седин,
Но волосья всклокочены
В ужас, в мрак пелерин
Грязных, рваных: в сорочинских
Ярмарках когда-то купленных
На все жизни тех, когда-то загубленных.

***
Спрячусь я в кожуре,
В чешуе или в панцире;
Отсижусь я в норе:
<Сестрин Шабаш>, да с танцами?!
Не хочу я взлетать,
<Мётлы> вмиг разметаю!
Стерва! Ведьма или <Яга>?
Подскажи: я не знаю.


20.04.2015.

