Не спи, королевна, не спи – мой дракон под седлом,
А поезд заждался тебя уж давно на вокзале,
По струнам гитары звенит перебор серебром,
<Услышь> и навстречу шагни, остальное – детали.

Поёт менестрель, за собою зовёт,
Смелее, шагни за порог,
Там, в мире волшебном, сказка живёт
И ей не грозит эпилог.

Ты принца не ждёшь, повзрослела давно,
Ведь нет волшебства и чудес,
Герои остались лишь только в кино
И рифмах плохих поэтесс.

Я где-то с мечом ношусь по лесам,
На лютне бренчу у костра,
Бью наглые морды злым колдунам
И с орками пью до утра.

Я бродяга, пришедший из дальних земель,
Тебе же – с утра в институт.
Меч ношу за плечом, а в котомке – свирель.
Тебя – вновь учебники ждут.

Ты – химик, филолог иль, может, технарь,
А я – лишь балбес-менестрель.
Тебе кофе несёт в кабинет секретарь,
Я – штурмом беру цитадель.

Ты ведёшь себя скромно – что скажет молва?
Я в заклятья сплетаю слова-кружева.
Ты спешишь на работу, с работы – домой,
Я эльфийский отряд поражаю чумой.

Мы из разных миров, у меня есть дракон,
А тебя окружает высоток бетон,
Ты с подругой в кафе попиваешь коктейль,
А я с гномами рою подземный тоннель.

Ты принца не ждёшь и не ищешь чудес.
Я – воин, певец, чародей.
Не ходишь в дремучий и тёмный ты лес,
А я там охочусь на фей.

Моя королевна, подковы звенят,
К тебе мчит мой конь боевой,
Колёса вагона по рельсам стучат –
Назначена встреча с судьбой.

Поёт менестрель... Ты готова идти?
Шагнёшь ли со мной за порог?
Ждёт волшебство нас с тобой впереди,
И нам не грозит эпилог.

Не спи, королевна, не спи – мой дракон под седлом,
А поезд заждался тебя уж давно на вокзале,
По струнам гитары звенит перебор серебром,
<Услышь> и навстречу шагни, остальное – детали.