Был у меня когда-то... а впрочем, полно — этого вовсе не было у меня. Был он свой собственный — солнечный свет и волны, золото струн и блик золотой огня. Звали его... неважно, теперь так точно, он приходил без <зова> и ровно в срок, песни его струились водой проточной, песни сквозь пальцы сыпались, как песок. Взгляд — грозовое небо, десяток фенек, всполох волос — обуглишься, только тронь. Словом, конечно, парень, но больше — феникс, птица-из-сказок, светлый живой огонь. Парень-не парень — песня, огонь и птица, белые пальцы — тонкие, как тростник... Встретить случайно — сразу, за миг, влюбиться, хоть и смеются, мол, ты рискни, рискни.

В жизни все вышло больно и очень стремно, впрочем к таким у смерти особый счет: дрался — избили — «скорая помощь» — кома — крыша высотки — небо — разбег — полет.
Тут помолчать-проплакаться — стало б легче, только на слезы нынче не хватит сил: пепел стряхни с волос — упадет на плечи всем, кто когда-то в сердце его носил. Жизнь остается, сказки проходят мимо, песни не вспомнить, шутки не повторить — время любую муку сведет к терпимой, кожа срастется, гной заперев внутри. Черные свечи выжжены в лужи воска, арфа котенком отдана в новый дом...

Память осталась шрамной седой полоской каждому, кто когда-то с ним был знаком. Редко услышишь, реже — захочешь слушать что говорят о том, как он пел и был. И промолчать-проплакаться — стало б лучше, разве желали сказке такой судьбы?.. Черные свечи плачут за нас, сгорая, арфа ночами словно сама звенит... Если и существует дорога к раю — сказки и солнце всходят по ней в зенит.

В жизни не так, как в сказках обычно пишут, только вот <Айдэн> явственно видел сам — вспыхнувший феникс с белой ладони крыши взвился рассветом в серые небеса.