Прежде чем отправиться в путь, <Дети Галактик> тщательно изучили карту планеты и просканировали ее магией. Нормального ожде у <Мияко> не оказалось. У нее вообще никакого ожде не оказалось, что было крайне странно для молодой прогрессивной девушки. Они быстро нашли колдовской источник, но вот что с ним делать так и не придумали. Решили разобраться на месте.
Несложные манипуляции с <Силой> лишили их возможности колдовать на какое-то время. Планета на самом деле «пожирала» Магию с неприличной прожорливостью. Она не только ее уничтожала, она почти полностью блокировала действие молодых <Мастеров>, лишь легкая бытовая магия была немного доступна, и то недолго. Странно все это и не понятно. Только галактика Млечного Пути, в которой находилась Земля, считалась во Вселенной мертвой и не способной к Магии. Больше ни одна планета не обладала таким же скверным «талантом», как старушка Земля. Нет, на Земле можно колдовать, там вполне получаются простые заклинания, совершенно не интересные для профессионального <Мастера>, тем более если тратить на них массу сил, как на серьезные заклятия и обряды.
— <Милая>, я хочу, чтобы ты осталась во дворце, — в конце концов сказал <Тиас>. — Видишь, что происходит? Мы почти не можем колдовать, вся наша сила только в мечах и физической подготовке. Если со мной что-то случится, я буду нуждаться в твоей помощи.
— <Тиас>, я еду с тобой. Только так у нас получится спасти <Фея>. По одиночке мы слабее. Да и, скажу честно, еще один час в обществе этой девицы — и я сойду с ума. Не понимаю, как можно было влюбиться в это недоразумение…
— Любовь, как у вас говорят, зла… — лирично вздохнул <Тиайленс>.
— Ну, слушай, не до такой же степени! — игриво подняла бровь <Къёла>.
— Ревнуешь, — довольно мурлыкнул <Тиас>.
Она рассмеялась. <Адреналин> уже бродил по венам, наполняя тело ловкостью, а разум отвагой.

***
Ночь спустилась на <Элиону> внезапно, словно какой-то шутник на небе выключил светило. Темно стало за считанные минуты: ни тебе красивых закатов, ни набегающих с холмов туманов, ни заливистых трелей какой-нибудь птахи — ничего! Раз — и темень такая, что хоть глаз коли! Лишь месяц-перевертыш и ослепительно-белые тяжелые звезды нависли над планетой, как мокрые цветы. Вдобавок сильно похолодало, а ребята не особо позаботились о теплой одежде. Их попросту никто не предупредил, что здесь бывают резкие перепады температуры. <Къёла> по этому поводу последние полчаса всячески изгалялась над братом. Конечно, провожая их вечером в путь и бросая томные взгляды на отличное бронзовое тело <Тиаса>, замечательно просматривающееся из-под легкой майки-«боксерки», <Мияко> и в голову не пришло сказать, что через три часа плюсовая температура упадет практически до минуса. Заморозить решила беспокойных гостей. Нет, понятно, что с <Къёлой> у <Мияко> отношения не сложились (<Тиас> вообще ожидал худшего) — ее предупреждать не надо, пусть себе мерзнет, но бывшего возлюбленного хотя бы из чувства сострадания можно было поставить в известность об особенностях местного климата. Однако хитрая принцесса пожелала им счастливой дороги, скорого возвращения и смахнула скупую слезинку с румяной щечки. Пришлось прерывать путь и срочно разводить костер. Прижавшись друг к другу, <Дети Галактик> безуспешно пытались согреться, придвинувшись вплотную к пламени, но вскоре стало еще холоднее. Все вокруг покрылось коркой льда. Иней садился на волосы, серебрил ресницы. Не спасало ничего — ни близость огня, ни тепло соседнего тела.
— Есть идея! — воскликнул <Тиас>, когда понял, что еще час, и они окончательно замерзнут. Трясущаяся <Къёла> с мольбой смотрела на брата. — Надо развести два-три костра вокруг. Воздух нагреется, и мы протянем некоторое время в относительном тепле.
— Но ты же знаешь, что огонь выжигает кислород. Мы можем задохнуться.
— А так мы околеем. Тоже малоприятный вариант.
Немного магии, и через минуту ребята оказались в огненном кругу. Жить стало веселей! По крайней мере не так холодно.
Спали они по очереди. Сначала <Къёла> поддерживала огонь и следила за окружающим миром, потом <Тиас> слушал тишину и вздрагивал от малейшего шороха.
Когда светило соизволило выползти на небо и одарить теплом все вокруг, <Дети Галактик> чувствовали себя хуже некуда. Мало того, что они потратили почти всю магическую силу на обогрев, так еще и не отдохнули физически. Через четверть часа о ночном морозе напоминала только влажная земля. Птицы вновь защебетали. Цветы раскрылись. Деревья расправили листья. Солнце принялось жарить продрогшие тела ребят. Пока <Тиас> готовил единорогов к дальнейшему пути, <Къёла> походила вокруг каких-то кустов на самом краю леса, порассматривала траву и цветы, поковырялась палочкой в земле и, повернувшись к брату, удивленно воскликнула:
— Ты только не смейся, но здесь заморозков не было!
— То есть? — изумленно оторвался он от затягивания подпруги.
— Вот тебе и «то есть»! Понимаешь, если бы здесь было все заморожено, то трава пожухла бы, — <Къёла> сорвала ветку и поднесла ее <Тиасу>. — Смотри, листья живые, без следов заморозков, словно на них выпала роса.
— Может, особенность такая? — хмыкнул <Сын Галактик>.
— Нет, это не особенность. Земля прогревается очень медленно, поэтому либо верхний слой будет влажным, либо он будет немного проморожен. Но он сухой! Посмотри на месте нашей стоянки и вокруг. Видишь, земля мокрая, тут вообще смерзлась. А ведь у нас несколько костров горело. <Тиас>, нас с тобой кто-то пытался заморозить.
Он ковырнул кованым мыском сапога землю рядом с кострищем и хладнокровно констатировал:
— Иными словами, нас пытались убить.
— Вот именно! Но я не понимаю одного: почему так глупо? Температура ночью не была критической для организма, мы могли не останавливаться, а ехать дальше…
— Нет, — задумчиво покачал парень головой, — не могли… Ночью в незнакомом лесу легко заблудиться… Конечно же, мы остановимся перед ним… И температуру они выбрали удачно...
<Тиас> замолчал, глядя куда-то в сторону, а потом неожиданно рассмеялся:
— <Къёлка>, мы два убожества! Все так легко! У нас с тобой выкачали магию! Это гениально!
— <Зачем>? — она глянула на брата как на ненормального.
— А за тем, что мы приехали за <Феем>! Я понял, что произошло! У него, сильнейшего <Мастера>, забрали магическую силу. Вот почему нельзя приближаться к этому лесу ни магам, ни колдунам! Хранитель забирает <Силу>!
— Но это глупости. Всем известно, что чародею или колдуну необходимо отдохнуть по-человечески или съездить на нормальную планету, и силы восстановятся за пару часов.
— Я думаю, здесь кто-то вампирит. Только вместо крови он предпочитает магию. Это многое объясняет. Нас с тобой всего лишь «попробовали на вкус». <Фей> пропал семь дней назад. Он потомок древнейшего магического рода, <Избранный>, у него в жилах, образно говоря, не кровь течет, а чистейшая <Магия>. Получив его <Силу> в свое распоряжение, вампир может быть еще сытым, поэтому и не нападает толком. И если мы с тобой его не опередим, то нас ждет та же участь, что и брата. Но надо быть слабоумным, чтобы убить <Фейралисе>, ведь он как та курица, что несет золотые яйца: его еще очень долго можно использовать в качестве «корма». <Къёла>, <Фейралисе> и не жив, и не мертв. Скорее всего, его «усыпили» и теперь «едят», а <Талисман> показывает, что он болтается где-то между жизнью и смертью — кристалл черный (смерть), но не треснувший (смерть не физическая). От того, как скоро мы найдем <Фея>, зависит, будет ли он жить. А для того, чтобы его найти, мы должны найти этого <Хозяина>. Но, по правде говоря, мы с тобой серьезно влипли, сестренка, глупо и очень опрометчиво вляпались в отвратительную историю. Езжай-ка ты во дворец и вызывай подмогу, наше мероприятие оказалось опаснее, чем я предполагал.

— Ты не поедешь один, — жестко пресекла <Къёла> любые возражения.
<Тиас> вздохнул и недовольно скривился: спорить с сестрой бесполезно. Если она решила чего-то добиться, горе тому, кто ей помешает! Он и не рассчитывал, что она немедленно бросится обратно к <Мияко>. Всего лишь хотел попробовать.
Они очень долго ехали по шикарному реликтовому лесу. Могучие деревья, изумрудные под бархатным мхом, закрывали свет, пропуская лишь мягкие широкие лучи, отчего лес казался дымчато-полосатым. Пушистые разлапистые папоротники прятали тропинки. Пахло прошлогодней листвой, хвоей и грибами. Единороги ступали мягко и бесшумно. Правители Вселенной сосредоточенно молчали. Иногда над их головами начинали серебристо стрекотать, как рассыпавшиеся бусы, какие-то насекомые, иногда резко пересвистывались птицы, а за деревьями мелькали олени и неведомые хищники… Или даже не хищники… <Текаш> и <Ураган>, друзья в путешествии и соратники в битвах, четко шли на зов колдовского источника. Ребята немного нервничали. Быть может, скоро они поймут, что произошло с <Фейралисе>. Быть может, они вот-вот спасут его. Даже если и не скоро это произойдет, но произойдет обязательно, потому что они обязаны его спасти. Сколько раз <Фейралисе> выручал, сколько раз спасал жизни брату и сестре. Сейчас их черед рисковать, лезть в пасть к смерти.
Как рассказывали чародеи, колдовской источник находился в старой заброшенной штольне. По преданию, когда-то на Элионе жил малый лесной народец. Судя по рассказам, те карлики были нелюдимы и предпочитали не общаться с чужаками, обходясь собственными силами. Они не вели войн, не ссорились с соседями, с которыми у них была договоренность о невмешательстве в жизнь друг друга. Раз в год эти угрюмые карлики приезжали на ярмарку с корзинами, полными уникальных самоцветов и драгоценных камней редкой красоты и огранки. Торговцы договаривались с карликами о продаже задолго до начала самой ярмарки. Всегда с нетерпением ждали их, устраивали торги на право быть первым покупателем. Но в тот далекий год маленьких человечков на ярмарке так и не дождались. Не приехали они и год спустя. А когда карлики не появились в третий раз, было решено нарушить запрет и послать к ним следопытов, чтобы те выяснили, чем впали в немилость торговцы. Из пяти следопытов через две недели нашли одного. Он был безумен. Из сбивчивого рассказа несчастного удалось узнать, что карлики все как один мертвы. Когда произошла трагедия, было, скорее всего, раннее утро. Смерть обрушилась на лесной город внезапно и застала всех без исключения. Кто-то из карликов еще не проснулся, и его истлевшее тело безмятежно лежало под сгнившим одеялом, кто-то был на кухне и останки лежали около очага, а за столом так и не дождались завтрака другие члены семьи. Кто-то встретился со смертью по дороге на работу. А около штольни стояли прикрытые рогожкой корзины, приготовленные для ярмарки. Это добро и решили прихватить с собой следопыты. Двое умерли в ту же ночь. Третий бесследно пропал. Четвертого убило старое дерево. А пятый, выкинув камни, бросился бежать вон из злополучного леса. Он умер через несколько часов. С тех пор элионцы предпочитали обходить заколдованный лес десятой дорогой. Многие поколения впитывали этот страх с молоком матери. По доброй воле никто и не помышлял искать заброшенную штольню, даже следопытов и мародеров не манили сокровища карликов, а маги, решившиеся бросить вызов <Хранителю>, бесследно исчезали или погибали от обморожения.
<Тиас> мрачно смотрел на скрывшуюся в зарослях кустарника и плюща зловеще-черную дыру в породе. Оттуда тянуло могильным холодом и тленом. Спускаться в штольню не хотелось. <Къёла> вызвала оружие и держала его наготове. Стыдно сказать, но сейчас ей было страшно. Да, она сильная и смелая и бывала в передрягах посерьезнее этой, однако от прохода веяло таким отчаяньем и ужасом, что девочке становилось плохо только от одной мысли о спуске туда.
— <Къёлка>, смотри, что я нашел! — <Тиас> гладил землю и улыбался.
Сестренка присела рядом на корточки и заметила в мягкой земле отчетливые отпечатки подков <Сорренто> — единорога <Фейралисе>. Ребята чуть ли не на ощупь, едва касаясь отпечатков, покружили по следам.
— Таким образом, — <Къёла> подняла вверх перемазанный палец и многозначительно посмотрела на брата, — можно утверждать, что <Фей> здесь был. И это будет нашим первым пунктом в расследовании. Вторым пунктом я бы обозначила то, что <Сорренто> был с ним и гулял перед штольней без присмотра. То есть <Фей> приехал сюда, и отпустил <Сорренто>.
— А третьим пунктом я бы обозначил то, что обратно <Фей> ушел пешком. Вот следы его сапог. Возникает вопрос, который не дает мне покоя последнюю неделю — где <Сорренто>?
— Я пыталась с ним связаться все это время — бесполезно. И если его на Гайдисе нет (а у <Сорренто> крепкая нить возвращения домой в любом случае), в конюшнях <Мияко> его тоже нет (конюхи утверждают, что он пропал вместе с <Фейралисе>), значит…
— …значит, из штольни вышел не <Фей>! <Сорренто> разгадал двойника и не дался ему. То есть <Сорренто> в этом лесу! <Магия> леса блокирует наш зов и не дает его увидеть.
— Погоди! Тут у тебя огромная логическая дыра. Если <Сорренто> разгадал двойника и не дался ему, то почему <Фейралисе> вернулся во дворец на единороге? Конюхи сказали, что <Сорренто> пропал одновременно с <Феем>, то есть сутки он был в конюшне!
— Двойник?
— Скорее всего… Но тогда есть еще один вопрос — к чему эта история с исчезновением?
— Это как раз не вопрос, а так… — махнул <Тиас> рукой, нахмурившись. — <Вспомни>, сколько держится твой двойник?
— Ну, в нормальных условиях все зависит от необходимости и моей силы: от нескольких минут до нескольких дней. И зачем тогда делать двойник <Сорренто>?
— Эх, если бы я знал… Здесь нет магии. Для того чтобы слегка поколдовать, надо приложить максимум усилий. Двойники были очень сильными, раз продержались сутки. Но я не понимаю, почему двойники вернулись к <Мияко> и вообще зачем принимать обличие <Фейралисе> и <Сорренто>?
— Есть у меня идея… Только она не ахти…
— <Говори>.
— Давай вот что сделаем. Отправим одного единорога за помощью на <Фариллу> к теткам. А второго попросим найти <Сорренто>. Ты же понимаешь, <Тиас>, что сам лес не опасен. Опасно то, что прячется внутри штольни. Видимо, те карлики потревожили злобный дух, раз их сразу же всех убили. Мы с тобой туда войдем обязательно (надо найти <Фейралисе>), а вот подстраховаться будет не лишним.
— А что? Хорошая идея. Только в случае чего, нам на своих двоих от этого духа быстро не удрать.
— Была бы возможность удрать, а на чем, я думаю, мы решим.
— Есть еще один большой минус в твоей идее. Для того, чтобы перекинуть одного из единорогов срочным кодом на <Фариллу>, нам придется потратить всю магическую силу, которой у нас с тобой после морозной ночи, мягко говоря, совсем не осталось.
— Тем лучше, — беспечно улыбнулась девочка. — Враг не получит ни капли моей магии!
— Ну раз тебя не пугают трудности… — промямлили <Тиайленс>.
— За своего <Фея> я порву как <Тузик> грелку любого! — хищно произнесла <Къёла>.
— <Бедняжка <Мияко>>, — хихикнул он.
<Къёла> метнула на брата недовольный взгляд, встряхнула руками, вызывая <Силу>. Они поставили защитный щит для перемещения срочным кодом с планеты на планету на <Текаша> и аккуратно перебросили его на <Фариллу>, туда, где живут три чародейки Высшего Совета Вселенной. <Текаш> все расскажет, и им помогут. <Ураган> был отправлен в лес на поиски <Сорренто>.

Правители Вселенной улыбнулись, приготовили оружие и смело вошли в штольню.

