<Къёла> сидела в кресле, поджав ноги, мрачно уставившись в одну точку. Мягко говоря, известие ее ошарашило. А если говорить честно, то сразило наповал. <Тиас>, обмазанный толстым слоем лечебной мази, зарылся носом в подушку. Видеть отрешенный взгляд сестры было невыносимо.
— Ты ведь бросил его. Ты это понимаешь? — спокойно и холодно нарушила она молчание.
— Я… ты пойми… там в Центре… может быть… — бессвязно пробормотал он.
— <Тиас>, ты предал <Фея>.
— <Къёлка>, я не предавал его! — <Тиайленс> вскочил и, закричав от стрельнувшей по позвоночнику боли, снова рухнул лицом в подушку. Магическая мазь на этой чертовой планете без магии действовала хуже некуда! У себя дома он уже давно бы позабыл о травме.
— Ладно, давай без эмоций и по порядку объясни внятно, что произошло.
— А я в машине тебе ничего не смог объяснить и сейчас не знаю! Понимаешь? Не знаю! <Фей> пропал. Это все, что мне известно. Мы получили сообщение, что в созвездии Двуликая Кошка пропадает магия. Ее кто-то словно пожирает. <Ну <Фей>> и отправился по вызову.
— Почему он полетел один, без охраны?
— Почему-почему? — зло передразнил <Тиас> сестру. — Потому что!
— Где ты был? — не обращая внимания на его выходку, настаивала на ответе <Къёла>.
— По делам ездил! Личным! — взорвался он.
— <Тиас>, где ты был, когда <Фей> полез в опасное место один? — бросив на брата строгий взгляд, медленно проговорила девочка.
— У меня могут быть личные дела?
— Нет! — она резко вскочила и нервно заметалась по комнате. — Ты спятил? Какие могут быть личные дела, когда одному из нас грозит опасность?!
— Не ори! — рыкнул <Тиас>.
— А я буду орать! Буду орать! Потому что мой родной брат бросил нашего друга в беде и радостный прискакал на Землю! Вместо того чтобы вытащить <Фейралисе> из переплета, он мне сообщает, что потерял его и вообще ничего не понимает!
— Между прочим, я пришел за помощью.
— <Ага>, притащив за собой демонов-преследователей!
— <Къёла>, ты прекрасно знаешь, что у нас я был бессилен против них!
— Замолчи! Скажи, что ты струсил!
<Тиас> гневно сверкнул глазами и покрылся красными пятнами от негодования. Он медленно поднялся и подошел вплотную к сестре. Та, сжав губы, буравила его ядовитым взглядом.
— <Базар> фильтруй, — неожиданно жестко ответил он совершенно по-земному.
Да, у <Тиаса> не так давно случилась личная драма, о которой сестре совершенно необязательно знать. Три недели назад, заскучав дома, Верховные Правители Вселенной решили развеяться и отправились инкогнито в соседнюю галактику на фестиваль альтернативной музыки. Все было бы ничего, если бы в ходе всеобщего веселья и радостного хаоса он не увидел ЕЕ! Яркая по внешности и вальяжная по поведению, маленького росточка, ужасно толстая, вся в складочках, как перекормленный младенец. Зеленые раскосые глазки прятались в пухленьких розовых щечках. Эпатажное одеяние могло шокировать кого угодно: длинная, узкая черная юбка, настолько узкая, что было не понятно, как она ходит в ней. Куртка из грубой плотной кожи с перекошенной на бок молнией, в каких обычно ходят рокеры на Земле, ласково зовущаяся «косухой» (<Тиас> очень удивился — в их Мире подобного не шьют совершенно точно). Под ней красный бархатный корсет поверх растянутой зеленой футболки. На ногах высокие тяжелые ботинки на толстой подошве, спице-образной металлической шпильке, со сбитыми мысками и разукрашенными винтажной вышивкой и блесками голенищами. А головку украшала желтая шляпа с широкими полями, вуалеткой и огромным пестрым пером. Мимо нее невозможно было пройти просто так! При этом девчонка очень старалась выглядеть умной, постоянно несла какую-то прекрасную чушь и кокетничала с каждым парнем, который умудрялся зацепиться взглядом за это сокровище. Сначала <Тиас> потешался над <Мияко> — он еще никогда не встречал такой забавной девочки. Но, вернувшись поздно ночью в гостиницу, едва дотянул до утра: ноги сами несли его к <Мияко>. В голове крутилось только одно имя, все мысли подчинились ей, <Мияко>! Какая же она божественная, инфантильная и женственная! Как обволакивает очарованием каждого, кто хоть мельком взглянул на нее.
Странное влечение к <Мияко <Тиас>> принял за использование любовной магии. Только так он мог объяснить себе почему внешне абсолютно непривлекательная девочка пользуется неимоверно бешеной популярностью у противоположного пола. Сделав небольшое сканирование ее способностей, он с удивлением узнал, что она совершенно лишена магии, а ее талант очаровывать — всего лишь врожденное качество, доставшееся от родителей. Таким же даром, только магическим, наделен <Фейралисе>.
Три дня они провели вместе. Он окружил капризную девицу такой заботой и вниманием, которого не удостаивалась прежде ни одна девушка во Вселенной. Он запоем рассказывал <Фею> о своей подруге, ходил с глупой улыбкой на устах, пьяный от любви. Он порхал и светился, словно мотылек! Мог ни с того ни с сего начать петь, смеяться или весело подпрыгивать.
На четвертый день он решил рассказать <Мияко> о себе и познакомить с братом. Хорошо, что не успел ничего рассказать! Когда они с <Феем> пришли на место встречи, <Тиас> понял, что потерял ее. Она посмотрела на <Фея> таким взглядом, что все остальное стало бесполезным. Брат сначала держался ровно, потом и в его глазах появилось тепло любви. <Тиас> на всякий случай напомнил ему о том, что девушка, как ни крути, все ж его. Но <Мияко> кокетливо сказала, что сердцу не прикажешь, и нагло бросила Верховного Правителя Вселенной ради его же брата, которого он сам привел. Оскорбленный в лучших чувствах <Тиас> уехал домой, затаив на <Фейралисе> нешуточную обиду.
<Фей> вернулся через неделю совершенно ненормальный — по уши влюбленный и омороченный девчонкой. <Фей> вообще не хотел ничего слышать и видеть, кроме <Мияко>. Узнав, что на родной планете принцессы происходит что-то странное, Сын Галактик, напрочь позабыв о безопасности, понесся на выручку. <Тиас> остался дома из принципа. Видеть эту толстуху ему не хотелось, а уж тем более не было никакого желания ей помогать!
Через несколько дней с ним неожиданно связалась <Мияко> и сообщила, что у них беда! Сначала в <Фея> ударила молния, озарив мир яркой слепящей вспышкой. А когда к окружающим вернулась способность видеть, выяснилось, что <Фейралисе> бесследно исчез. <Мияко> билась в истерике, повторяя, что она этого не хотела. <Тиас> на мгновение испытал злорадство — у нее ничего не получилось с братом! А потом очень сильно испугался: кристалл, символизирующий <Фея> в Символе <Высшей Власти>, стал черным. Это могло означать только одно — физическую смерть его обладателя! Он тут же бросился к <Мияко>. В смерть сильнейшего во Вселенной Мастера Магии, которого убило какое-то простенькое колдовство, верилось с трудом. Да и не позволит <Талисман> умереть своему хозяину. Это <Тиас> знал наверняка. Но факты – вещь упрямая!
— Почему он поехал один? Почему ты отпустил его? Почему без охраны? — в голосе <Къёлы> послышались слезы.
— Он никому ничего не сказал, — мягко ответил <Тиас>, слишком честно смотря ей в глаза. Как же он «болел» после предательства лучшего друга! Как переживал за сестру, влюбившуюся в <Фея> с первого взгляда еще в те дни, когда никто и не думал, что он третий <Избранный> из старейшего магического рода. Зная горячий нрав сестренки, <Тиас> не мог рассказать ей об интрижке друга с какой-то девицей. И мужская солидарность тут вообще ни при чем!

Но <Къёла> поняла, что брат либо врет, либо недоговаривает. От близнеца невозможно скрыть правду.
<Тиас> принялся объяснять:
— Я переместился на Центральную планету, и тут неожиданно появился меч, а потом возникло чувство, что за мной кто-то следит, даже из леса не успел выехать. И <Текаш> так странно себя начал вести, словно хищники рядом. И знаешь, что удивительно? Я их не испугался, а проигнорировал! То есть внутренний голос кричит об опасности, единорог готов сорваться с места, меч светится, а я спокойно еду в ловушку, как будто так и надо! Уже в Центре увидел, что за мной хвостом идут какие-то мужчины, по пятам следуют! Естественно, я никуда не поехал, решил приглядеться к чужакам. Поводил их по Центру. Смотрю, для людей они какие-то странные: не разговаривают друг с другом и глаза горят как угли. Все животные от них шарахаются, а эти идут напролом, никого вокруг не замечают. Потом мы встретились с одним взглядами, и все… Я поплыл… Оторваться не могу, как кролик перед удавом стою. Хорошо, толкнул кто-то, а то так бы они меня и сцапали. И тут я понимаю, что это какие-то демоны, и что надо брать ноги в руки и очень быстро бежать. И я побежал. На выходе из Центра мою голову посетила мысль, что против пятерых демонов не выстоять, и оптимальный способ избавиться от них — это перекинуть на Землю. Планета сама уничтожит магию. Уже на земном портале увидел кто это, и стало мне совсем плохо, ведь демоны-преследователи самые сильные и стойкие, их невозможно убить. Да еще Земля пока сообразила, какое счастье ей привалило, пока силы собрала… Я чуть не замерз от ее медлительности! Пришлось нарушить прямой контакт демонов и планеты, оторвать их от поверхности. И жадность планеты сделала свое дело. Когда они прыгнули за мной…
— В каком смысле «прыгнули за мной»? Откуда?
— С крыши той пятиэтажки. Так вот, когда они прыгнули за мной, Земля их забрала. А я пошел в квартиру, где горел свет. Хотел немного хозяев загипнотизировать, чтобы не пугались и дали тебе позвонить, но этого делать не пришлось. Лена и отогрела, и накормила, и спать почти положила. Мне кажется, это была любовь с первого взгляда. Ты бы видела ее лицо, когда она меня рассматривала! — <Тиас> грустно улыбнулся.
— Ответь мне честно на один вопрос, — тихо попросила <Къёла>. — Пока меня не было, что-то случилось?
<Тиас> кивнул и отвернулся.
— Вы поссорились?
Он молчал.
— <Фей> уехал один, потому что вы поссорились? Так?
<Тиас> упрямо молчал.
— Я должна знать, что произошло. <Пойми>, если вы поссорились, я все равно поеду за ним и вытащу из беды. Он мой друг. Но я хочу знать, что произошло.
<Тиас> молча указал взглядом на грудь.
Мир… всё-всё-всё его наполняющее… закружился. Раскололся. И упал. Пронзив сознание яркой молнией из бордового, словно малиновое варенье, нутра… Впервые в жизни <Къёла> испугалась. Сильно. Безнадежно. Она вцепилась в кулон, висящий под водолазкой, так, что побелели пальцы. Ей всего лишь надо его достать. Достать и посмотреть на камешки в хвосте птички. Но сейчас ей проще разбежаться и прыгнуть со скалы на планете без магии, чем увидеть эти камни, меняющие цвет. Три крупных магических кристалла тесно связаны с ребятами, по ним можно найти <Детей Галактик>, определить состояние здоровья, степень колдовского воздействия. Камни являются сильнейшим проводником магии, помогают в обрядах, защищают. Это частицы чистейшего древнего волшебства, созданного самой Вселенная. В обычном состоянии они ярко-голубые, похожи на редкой красоты и чистоты сапфиры. Но в зависимости от физического или магического состояния хозяина их цвет изменяется от бесцветного (<Талисман> не может найти хозяина) до коричневого (серьезная угроза жизни). Судя по лицу брата, камень, символизирующий <Фея>… <Къёла> не смогла заставить себя достать <Талисман>, лишь почувствовала, как пальцы рвут цепочку, на которой он висит.
— <Тиас>, что там? — беззвучно спросила она.
Он взял <Къёлу> за руку, сжал до боли.
— Ты права, я должен был ехать с ним. Тогда бы ничего не случилось. Я так виноват… Великий Космос, если бы можно было все исправить! Если… исправить… Я не задумываясь отдал бы свою жизнь… — Резко обнял сестру, словно боясь потерять и ее тоже…
— Что там?! — закричала она, вырываясь.
Он суетливо достал кулон из кармана и протянул ей. <Къёла> заметила, что <Тиас> тоже оборвал цепочку. Два камня — ярко-голубые. Третий… Она разрыдалась. Брат нежно прижал ее к себе. Еще никогда камни не становились черного цвета.
<Къёла> оттолкнула его и отшвырнула <Символ <Высшей Власти>>. Со всей силы ударила кулаком по стене, щелкнула пальцами, и шаровые молнии заметались по комнате, в опасной близости от занавесок и телевизора. <Тиас> блокировал огненные шары, вновь обнял бессильно вырывающуюся сестру, сжал, рыдающую, крепко-крепко…
— <Милая>, послушай меня, — осторожно начал он. — Только очень внимательно послушай. Я, увидев вчера <Талисман>, тоже начал было биться головой о стену и обвинять себя во всех смертных грехах. Дело в том, что в случае гибели хозяина, гибнет и кристалл. Он должен треснуть.
— <Фей> жив? — она с такой Великой <Надеждой> посмотрела в его глаза, что <Тиас> стушевался.
— Ну, я не могу так вот обещать… — промямлил он. Едва слышно добавил: — Скорее нет, чем да… — И, словно спохватившись, тут же заверил: — Но мы не имеем права исключать второй вариант. Ты ведь знаешь, что физическая смерть отражается на <Талисмане>. Камень рассыпается. Да, черный цвет означает только одно — смерть. Но <Талисман <Фея>> не даст хозяину умереть. Не должен дать по крайней мере. До тех пор, пока <Символ <Высшей Власти>> висит на его груди, <Фей> будет балансировать на грани.
— <Тиас>, прости, — всхлипнула девочка. — Я сейчас в твоих словах услышу то, что очень хочу слышать, а очень хочу слышать я только одно слово — живой. Объясни нормально, что ты имеешь в виду.
— Я и сам толком ничего не понимаю в этой истории с <Талисманами>. Это чистой воды теория. Я в книжке во дворце вычитал, что черный цвет камня говорит о том, что его хозяина нет в мире живых. Но это не означает, что он умер. Именно это я и хочу сказать. Возможно, умерло физическое тело…
— Ты издеваешься, да? Если умирает физическое тело, то умирает все остальное! — закричала <Къёла> обидчиво. — Есть, конечно, варианты комы, когда физическое тело и не там, и не тут, но такой вариант мы не рассматриваем, потому что наши врачи уже много десятков лет умеют выводить пациентов из комы за считанные минуты!
— <Милая>, если <Фей> умрет, то камень рассыплется! До тех пор, пока кристалл цел, у нас есть шанс спасти брата. Только вот шанс этот до такой степени ничтожен… Я боюсь на него рассчитывать. <Фейралисе> нет в мире живых, но он еще не попал в мир мертвых. И я не знаю, как его вытащить.
— Я его вытащу! Чего бы мне это не стоило! Я пошлю по его следу зов! Я нашлю на него видения! Я буду искать его во всех существующих мирах и вырву из рук смерти! Я не успокоюсь, пока вновь не увижу его живым и здоровым!
— А вместе мы с тобой не сила, а силища!
<Къёла> улыбнулась в ответ и вытерла слезы. Надо написать маме записку, что она отправилась в свой мир, а то будет волноваться.

***
Они переместились на Гайдис в полном молчании. На портале <Тиас> довольно потянулся — наконец-то он может пользоваться магией. Руки засветились ровным серебристым светом. Он окутал себя золотистыми нитями и вновь сладко потянулся. Щемящая боль в спине исчезла, стало легко и хорошо. Ужасная рана на груди светилась чуть дольше, а когда сияние пропало, то пропали и раны. Грудь была такой же целой и невредимой, словно и не рвал никто кожу.

Сестра даже не повернулась в его сторону. Зареванная, с воспаленными глазами, <Къёла> едва ли не бегом направилась к дому. <Фей> погиб! Глупость! Какая глупость! Он не может погибнуть! <Талисман> не даст хозяину умереть! Он предупредит, оградит, поможет, удержит… Нет, <Фей> жив! Просто он… Кристалл черный… Черный!!! Значит, <Фейралисе>… Нет! <Талисман> не даст… Но кристалл…
До дома осталась всего сотня шагов. Еще немного, и чаща расступится, покажет красивое деревянное строение с небольшой пристройкой, где живут единороги. <Тиас> резко остановился, схватил сестру за руку. Он к чему-то прислушивался. Но ничего, кроме птичьего щебета да шороха листьев, различить не удалось.
— Ты чувствуешь? — шепотом спросил он.
— Охранный щит нарушен. И не просто нарушен, а сломан, — удивленно хмыкнула <Къёла>.
Они свернули с тропинки в лес. Стараясь не шуметь, обошли дом с противоположной стороны, чтобы понаблюдать. Дверь распахнута, окна открыты, кое-где и вовсе стекла побиты. Ребята как по команде вызвали оружие. Меч тут же образовался в руке хозяина. На поясе девушки засветились ножны. Еще никто и никогда не приходил к ним без приглашения! Друзья приготовились к сражению. <Тиас> бесшумно перешагнул порог первым и застыл на месте.

***
<Тиайленс> стоял посреди гостиной и задумчиво созерцал разгром: мебель перевернута и сломана, стекла разбиты, ящики дальних шкафов выпотрошены, диванные подушечки разорваны в клочья.
— В конюшне испорчены все седла, попоны и кордео, — мрачно произнесла <Къёла>. — Единороги не пострадали. Они где-то в лесу, обещались прийти.
— Интересно, кто здесь был? Колдовство какое-то слабенькое, а защитный щит взломало. Не может колдовство такого уровня взломать нашу защиту.
Она пожала плечами и прошла на кухню. Продукты рассыпаны по полу, ножки стола сломаны, кастрюли смяты. <Къёла> удивилась: оторвать дверцы многочисленных полок и шкафчиков несложно, но нужна недюжинная сила, чтобы изуродовать металлическую посуду… Поднялась на второй этаж. Во всех спальнях кавардак, испорчены тренажеры в спортивном зале, книги в кабинете разорваны, монитор и клавиатурный планшет ожде разбиты, к счастью, сам системный круг не пострадал, маленькая лампочка показывала, что он работает, значит можно пользоваться системой объемного виденья. Потайная дверь, ведущая в мастерскую и библиотеку магических книг, распахнута. <Къёла> заглянула туда и не смогла сдержать вздоха облегчения — это <Тиас> открыл, враги не нашли мастерскую и библиотеку.
Она вышла на лестницу и грустно констатировала:
— Слушай, все не так плохо. Библиотека, мастерская и ожде почти целые. Боевой магии я не чувствую, значит, дома никого не было, когда произошел налет. И это опять хорошо, потому что <Ворушка> и <Вора> не пострадали. Только непонятно, где они. Остается выяснить, кто на нас напал. Взломать защитный щит может очень могучий колдун, но я не ощущаю присутствия сильного колдовства. Какие-то обрывки магии и все.
— В свете пропажи <Фейралисе> это нападение мне совершенно не нравится.
— Нужно срочно отправляться в созвездие Двуликой Кошки. Ты в курсе, кто там у них главный?
— В курсе, — пробормотал <Тиас> и недовольно скривился.
— Тогда пойдем в кабинет. Надо с ним связаться. Давай, <Тиас>, хватит медитировать. Я понимаю, что ты очень расстроен, но у нас есть проблемы посерьезнее налета. Еще необходимо предупредить службу безопасности и попросить дворцовых служащих здесь прибраться.
— Я уже их вызвал. Родители во дворце, так что хотя бы одной проблемой меньше. Я попросил <Ворушку> сюда не приезжать до полного восстановления дома.
— Это грамотно, — кивнула девочка и решительно направилась в кабинет. Неожиданно она перевесилась через перила и почему-то шепотом спросила: — Надеюсь, ты не сказал <Высшему> Совету Вселенной, что <Фей> на грани?
Он бросил на нее хмурый взгляд и буркнул:
— Я похож на идиота? Сами вляпались, сами и выпутываться будем.
— Это ты вляпался, — съехидничала Верховная Правительница.
— Это мы с <Феем> вляпались. — <Тиас> медлил, как-то недобро посматривая на сестру. Потом решился: — <Къёлка>, только прежде, чем ты свяжешься с Двуликой Кошкой, я должен тебе кое-что рассказать.
— Ну?
— Сядь.
Она удивленно опустилась на ступеньку.
— Давно надо было все рассказать.
— Я… Ты же знаешь… — мялся он.
— Не тяни.
— Ты только правильно пойми…
— <Тиас>, я жду. Честно сказать, я еще на Земле хотела прочитать твои мысли, но…
— Жаль, что ты этого не сделала. Тогда бы я был избавлен от необходимости говорить глупости и подбирать слова.
— Что произошло?
— В общем… Ты, главное, пойми правильно… Мы с <Феем> поругались.
— Это я поняла. Из-за чего?
— Ты не верно формулируешь вопрос.
— Не занудствуй! Говори же!
— Из-за девушки... <Фей>. Увел. У. Меня. Девушку.
От удивления глаза <Къёлы> стали большими-большими, а рот приоткрылся. Она нервно хихикнула и на всякий случай уточнила:
— Что он сделал?
— Увел у меня девушку.
— Интересное кино, — вновь глупо хихикнула девочка. — <Фей> у тебя отбил девчонку? Наш <Фей>? У тебя? Ты ничего не путаешь?
— Я похож…
— Нет, на идиота ты не похож, это мы уже выяснили. Теперь все понятно. И он поехал один, потому что вы с ним какую-то деваху не поделили?!
— Он поехал к ней. Поэтому и один. Он никого не предупредил. Зачем ему конкуренты?
— То есть <Фейралисе> влюбился? — очень медленно поинтересовалась <Къёла>, чувствуя, как земля уходит из-под ног.
<Тиас> кивнул и опустил глаза.
— Ты хочешь сказать, что после ее сообщения о гибели магии наш благоразумный <Фейралисе> бросил все и помчался на помощь? И вам не пришла в голову мысль, что это ловушка?
— Не глупее некоторых, — огрызнулся парень. — Только я даже до Центра не доехал, как на меня напали.
— Да, эту легенду я уже слышала три раза, можешь не повторяться. Ну что ж? Нанесем визит красотке. И горе ей, если по ее вине мой друг пострадает! — <Къёла> нехорошо улыбнулась, представляя, как разделается с соперницей.
<Тиас> с удовольствием посмотрел на сестренку. Такая она очень нравилась ему — решительная, порывистая, отважная. Не девчонка — ураган!
