— Где <Мияко>? — повторил <Фейралисе>.
Второй раз вопрос не вызвал в ее душе такой нестерпимой боли. Больнее уже некуда. Разбитое сердечко давно перестало биться, а холод, сковавший грудь, выморозил все так, что болеть оказалось нечему. <Къёла> встала, гордо вскинула голову и с насмешкой заявила:
— Там, где она тебя бросила. На антресоли в виде подставки для шляпы.
Она решительно повернулась и понеслась к дверям.
— Стой! <Къёла>, стой! — слабо закричал ей вслед <Фей>.
Но она ничего не хотела слышать.
Он щелкнул пальцами и магически захлопнул дверь перед ее носом. <Къёла> едва успела затормозить, чуть не влетев с разбегу в дверь. Слезы душили ее, мешали соображать. Она принялась бессильно колотить кулаками по закрытой двери, медленно опускаясь на пол. И, в конце концов, не сдержавшись, разрыдалась.
<Фейралисе> с трудом поднялся с постели. Он чувствовал себя хуже некуда — разбитое тело ломит, в голове гадко, шум и какие-то голоса. Пол под ногами волнообразно качался. Так всегда, когда слишком долго бываешь заколдованным.
— Хорошая моя, послушай… — он обнял ее за плечи.
— Я не твоя! — <Къёла> резко вырвалась, отпихнула его, рванула ручку в очередной попытке открыть дверь. <Фей> не удержался, шлепнулся на пол рядом с сестрой.
— Ты можешь мне не верить! Я не знаю, что наговорил тебе <Тиас>. Впрочем, догадываюсь. Но я прошу только об одном — выслушай! Дай мне сказать! Это важно! — он схватил ее за руку и с силой сжал.
«Синяки останутся» — обиженно подумалось <Къёле>. Она крутанула руку, освобождаясь от захвата, залепила смачную пощечину, настолько сильную, что рассекла кожу на виске. Как дикая кошка, отскочила в сторону, сверкая глазами.
— «Где <Мияко>?» — передразнила она брата, скорчив рожу. — Да если бы ни я, ты бы так и остался подставкой для шляпки!
— Именно она меня в ту подставку и превратила! — стараясь докричаться до сестры, заявил <Фей>. К плохому самочувствию добавилась еще и тошнота. Желудок разнылся. — Дай мне сказать хотя бы слово! — взмолился он.
— Ты лжешь! <Мияко> мало того, что глупа, некрасива, тщеславна, уродлива, так еще и колдовать от природы не умеет! Она с планеты на планету переместиться без посторонней помощи не в состоянии!
— <Мияко> — демон. Она полностью состоит из магии…
— Вот уж нет! — зло фыркнула <Къёла>. — Она даже световой шар зажечь не может! В ней нет ни капли колдовства, я ее проверяла и неоднократно!
— Это эффект зеркальности, — <Фей> поморщился, одной рукой осторожно ощупывая висок, а другой держась за отчаянно тянущий живот. — Ндааа… <Мияко> как хороший фокусник при грамотном использовании «зеркал», прячет свою истинную сущность. <Пойми>, я бы никогда не стал встречаться с девушкой своего брата!
— Рассказывай! — строго и бесцеремонно приказала <Къёла>.
— Некогда! Где <Тиас> и <Мияко>?
— Рассказывай!
— <Къёла>, некогда!
Она сдвинула брови на переносице и поджала губы.
— Хорошо, но в двух словах, договорились? — нехотя сдался <Фей>, зная, что сестре лучше уступить, чем продолжать спорить. — Когда я увидел, что <Тиас> увлекся сомнительного вида девицей, сразу же почуял неладное. Узнал про нее всё — с какой планеты, чем занимается, что из себя представляет. Удивило то, как погибли ее родители, здесь явно не обошлось без колдовства. Потом меня заинтересовала сама планета и происходящее на ней. <Элиона> очень сильная. Я просканировал ее магией и понял, что на ней живет паразит. И этот паразит активизировался в последние три года, то есть с тех пор, как погибли правители созвездия. Сначала я пожалел бедняжку, думал, несчастная девочка развлекается как может. А потом разобрался, что эта так называемая бедняжка, как правило, заводит романы с сильными магами, привозит их к себе, а потом они бесследно исчезают. Более того, меня очень сильно удивил ее яркий талант обольщения в двенадцать лет при подобной внешности. И хотя магию я не чувствовал, но меня напрягало то, что наш целомудренный и осторожный <Тиас> совсем голову потерял. А когда он начал мечтать о будущем с этой девицей, я понял, что надо действовать. Ну и признался ей, что я — Мастер, каких мало, и она мне нравится. <Тиас> тут же получил отставку и ужасно на меня обиделся. А мне пришлось изображать великую страсть.
— Изображать? — ревниво прищурив глаза, прорычала <Къёла>.
— Ты ее видела? — криво улыбнулся <Фей>. Видимо у сестренки было совсем мало силы, раз она не вытянула лечебные заклинания полностью. Великий Космос, как его сейчас ломает! Ничего, надо лишь немного прийти в себя, и он подлечится.
— Да, нас успели представить друг другу.
— <Къёлка>, ты же знаешь мой вкус, чего ревновать? Как я могу променять тебя на нее? Она же этакий страшный мифологический уродец! О ней даже в книжках написано, что методов уничтожения не существует в связи с отсутствием в природе. А мы с тобой в каких только передрягах не побывали. Ты же часть меня! Но для работы…
— Для работы?! — подскочила она, уперев руки в бока.
— Къёлочка, а как я еще мог спасти <Тиаса>? Только пожертвовав собой!
— И моей любовью!
— Не говори ерунды, вот уж твоей любовью я так совершенно точно жертвовать не собирался.
— Что с тобой произошло?
— Глупость со мной произошла. Я все узнал за неделю. Пообщался и подружился с <Пати>. Видела патикрапта? Это очень редкий вид хранителей магии. Тут вообще столько всего интересного… — мечтательно закатил глаза <Фейралисе>, представляя сколько исследовательской работы осталось на <Элионе>.
— Видела, — строго прервала его грезы сестра. — Он <Тиасу> чуть руку не оторвал, переломал всего.
— Только не говори, что вы к нему с оружием заявились! — удивленно воскликнул <Фей>. — Кто ж с хранителями воюет? Конечно, он стал агрессивен. Я ж вам там нацарапал на стене, чтобы вы не ввязывались в драку…
— Вот именно, что нацарапал! Я едва сумела разобрать твои каракули! Нельзя было понятно написать?
— Нельзя! <Демон> разберет любую надпись, а выдать <Пати> — все равно что убить его, у нас уговор был. Вот я и придумал, как зашифровать, ведь вы с <Тиасом> все равно поняли, что я хотел сказать.
— Поняли?! — захлебнулась возмущением <Къёла>. — <Тиас> чуть не погиб! Я вам вообще удивляюсь в последнее время! Один друга бросает в беде, другой подставляет… Ладно, что было дальше?
— Видимость обманчива, моя дорогая… А дальше… Когда я понял, кто это, решил уехать на <Фариллу>, чтобы в безопасности разобраться, как бороться с <Демоном Смерти>, тем самым паразитом, который вселился в <Мияко> и использует ее тело для своих целей. Ну на портале он меня и перехватил…
— Ты возвращался во дворец?
— Нет. В этом не было необходимости. Контакт с <Мияко> и без того был очень опасным, чтобы подвергать жизнь дополнительному риску.
— А во дворце все говорят, что ты возвращался, потом молния в тебя попала…
<Фейралисе> рассмеялся.
— Молодец, девчонка! И заметь, какое легкое древнее колдовство! Вы ведь не поняли, что они зачарованно лгут? После визита в штольню я сразу же отправился на портал. Хотел с секундной задержкой закрыть выход с планеты, чтобы <Демон> никуда не смог удрать, предварительно договорившись с <Пати>, чтобы тот полностью перекрыл магию Элионы. Закрыть-то выход закрыл, а вот переместиться не успел. В момент перемещения, <Демон> перенаправил мою же энергию против меня самого. К счастью тут сработала защита <Талисмана>. И вместо вкусного обеда <Демон> получил орешек, который оказался ему не по зубам: <Талисман> обратил меня в магический кристалл, с которым вампир ничего не мог сделать вообще. Глупо ужасно. Я так и не понял, как он так быстро добрался до портала.

— А почему твой <Талисман> оказался на <Мияко>?
— Потому что через него <Демон> и подцепил меня на крючок, поймал, как глупого бычка. В итоге, <Талисманом> завладела <Мияко>, а так как она мертва, кристалл мог почернеть, и я представляю, что с вами случилось, когда вы увидели мой камень. Не хочу пережить тоже самое. Ладно, не суть. Сейчас надо найти <Мияко> и не дать ей убить <Тиаса>. Могу тебя утешить только тем, что с планеты <Тиас> никуда не денется. С нее вообще никто не может переместиться, пока я выход не открою. Где он?
— <Тиас> поехал к <Эммину> за тобой… — пробормотала <Къёла>.
— Давно?
— Вчера утром.
— <Мияко> где?
— Весь день рассказывала мне о своих матримониальных планах относительно вас. Утомила жутко. Ни секунды покоя мне не было. А сейчас ее где-то носит. Но часа два-три назад она еще дома была, рассказывала, как сильно тебя любит, пока я на холм не сбежала.
— Что же ты сразу не сказала?! — вскочил <Фейралисе>. Пальцы закололо — по рукам заструилась <Сила>. Еще немного и он будет в форме. — Погоди, а мыши моей у тебя тут нет? Я просил ее в случае чего присмотреть за вами.
— Вон она, паршивка, на карнизе висит! Все уши мне искусала, — махнула <Къёла> на животное, торопливо переодеваясь в удобную для боя одежду и кольчугу. — Эх, жалко единорогов нет, а то мы бы быстро до портала добрались. И с колдовством тут большие проблемы.
— Сорренто в магическом поле, я его убрал подальше от <Демона>. С колдовством тут никаких проблем нет, так как по договоренности с <Хранителем>, вся магическая сила, попадающая на планету, ею нейтрализуется. Иными словами, здесь никто не может колдовать, кроме меня, я же, наоборот, получаю подпитку от планеты. — <Къёла> ошарашено уставилась на брата. В ее взгляде было столько возмущения, что он торопливо добавил: — Это сделано для того, чтобы <Демон> не мог колдовать и не причинил никому вреда. Но у вас планета не должна была забирать силу… Надеюсь, что не забирала… А где <Текаш> и <Ураган>?
Девочка недовольно хмыкнула:
— Подозреваю, что <Текаш> тоже в магическом поле планеты, потому что ты осложнил жизнь абсолютно всем со своим закрытием порталов и магических источников. <Тиас> уехал на <Урагане> за тобой к <Эммину>.
<Фейралисе> улыбнулся. Он выглядел совершенно здоровым и даже чуть светился, наполненный магией планеты. На его груди распласталась огромная мышь. Он гладил ее по шерстке и что-то шептал в ухо. Потом аккуратно снял и выпустил в окно.
— Уехал к <Эммину>? — переспросил он и засмеялся. — Это очень забавный субъект. Он настолько околдован <Мияко>, что готов порвать любого, кто посмотрит в ее сторону. Я так и не понял, зачем он ей. Знаешь, этакая комнатная зверюшка, кошачий хозяин…
<Къёлу> передернуло, что не укрылось от глаз брата.
— Ты готова, моя хорошая? Превращаемся в птиц и летим.
— Я не могу. У меня сил нет. Вообще нет ни капли магии.
— Сейчас все будет. Минутку потерпи, — подмигнул брат, довольно разглядывая собственные искрящиеся ладони. Физически он может быть пока еще слаб, но вот магически силен как никогда! — Я с планетой уже договорился. Эта мышь — душа планеты. Она помогала мне, а после превращения следила за <Мияко> и не давала ей вас убить. Принцессу-то я заморочил заклинанием обыденности. Ей казалось, что мышка <Элиона> всю жизнь здесь жила. Мы с ней очень сдружились! Она только лечиться сама не может, а вот магией наполнит так, что на троих с лихвой хватит.
— Душа планеты? — изумленно воскликнула девочка. — Мышь?
— Да, хоть это и звучит глупо, — рассмеялся <Фей>. — Я велел ей возвращаться обратно и освободить магию. Чтобы нам помощь была.
— Но почему она нам не помогала?
— <Элиона> нажаловалась на тебя, говорит, ты ее обижала. Мышь на самом деле серьезно вам помогала. До тех пор пока вы в глазах <Мияко> были слабыми и беспомощными, вы были в безопасности. Не забывай, планета активно забирала ее колдовскую силу, ей нужна была пища, а тут вы такие все из себя сильные. Пришлось <Элионе> вообще забрать вашу силу, но все было под контролем, видимо, когда у нее не получалось помешать <Мияко>, она отвлекала тебя, выводя из-под удара.
— Убить бы тебя, да руки марать не хочется, — бросила она брезгливо.
— Поверь мне. Так надо было. Я не знал, что <Мияко> меня заколдует. Но я предпринял все меры предосторожности на случай, если вам придется меня вытаскивать отсюда. Вы же не знали кто такая <Мияко> на самом деле, зато она прекрасно знала, кто вы, и действовала бы стремительно. Вы бы погибли с <Тиасом> еще до того, как успели понять, куда и к кому попали, в первые же часы своего пребывания в замке. Я не мог рисковать близкими мне людьми. Ты нравишься мне живой и резкой, а не зеленой и холодной. И не забывай, ты и <Тиас> — это все, что есть в моей жизни. Я не променяю вас ни на одну самую красивую, самую лучшую, самую замечательную принцессу в мире. Я не предам вас, даже если придется умереть.
<Къёла> заставила себя посмотреть брату прямо в глаза. Боль еще блуждала по душе, она очень боялась в любимом взгляде заметить хоть частичку холода. <Фей> поймал ее взгляд, полный отчаянья и тоски. Посмотрел прямо, открыто, честно. Он не предавал ее, не предавал <Тиаса>, не предавал их дружбы и уважения. Обстоятельства так сложились. Он не мог поступить по-другому. Иначе они бы все погибли. И <Тиас> в первую очередь.
Секунду они смотрели друг на друга, а потом кинулись в объятия.
— Великий Космос, я так по тебе соскучилась, — шептала она.
— Ты не представляешь, что я пережил без тебя, — гладил он ее. — Нам надо спешить. Ты готова? Полетели.
Они, улыбаясь, встали друг напротив друга, взмахнули руками и, обратившись в двух соколов, вылетели в окно.

***
Богомол не просто зацепился когтем за лоскут ткани разодранных брюк, но и дернул <Тиаса> за собой. При этом существо продолжало двигаться как ни в чем не бывало, словно не его он отправился искать. <Тиас> понял, что если богомол его и не видит, то чует отлично, поэтому касание не было случайным, его зовут. Он сделал неуверенный шаг. Животное нетерпеливо подтолкнуло <Сына Галактик> в глубь коридора.
— Я не буду долго ждать! — закричал им вслед <Демон Смерти>. — Поторопись, во имя могильных червей, мне еще надо прикончить девку! Надоела она мне!
<Тиас> вздрогнул и остановился, потянулся за мечом. Но богомол одной лапой вернул оружие в ножны, а другой вновь толкнул его вперед.
Поблуждав по коридорам и галереям где-то с час, богомол вывел парня на окраину леса. <Тиас> присвистнул — всего в нескольких минутах ходьбы отсюда находился портал. Так вот как животное попало к месту сражения. Это он ехал в объезд, а тут, оказывается, короткая дорога есть. Умные эти карлики были. Очень умные. Богомол начал щелкать.
— Я не понимаю тебя, — пробормотал <Тиас>, потом подумал и перешел на телепатическую связь: «Ты умеешь так разговаривать?»
«Да. Ты глуп. Ты подвел меня, — с большим раздражением отозвался богомол. — Найди то, что я дал. Помоги нам. Иди. Времени мало».
«Сколько я был без сознания?»
«Сутки. Спеши. Нам всем нужна помощь!»
«Сутки? — возмутился <Тиас>. — Почему же ты допустил, чтобы я так долго отсутствовал? А если с <Къёлой> что-нибудь случилось!»
«Ты долго восстанавливался. Ты потерял главное».

«Что я потерял?»
«Ты глупее, чем я думал. Спеши. Времени совсем не осталось!»
<Тиас> пристально посмотрел на животное, просканировав его мысли. В душе богомола творилось что-то ужасное: смятение, ужас и непокорство. Он очень боялся <Демона Смерти>. И столь же сильно, как боялся, он ненавидел его. Каждая волосинка на его теле, каждая клеточка его организма презирала вампира магического.
«Я помогу! Клянусь!»
— <Тиас>? — послышался удивленный вскрик.
Он обернулся и увидел <Мияко>. Богомол испуганно защелкал, попятился прочь.
— Кто это??? — завизжала она, указывая пальчиком на существо.
— Не бойся, это друг! — улыбнулся <Тиас>.
Богомол в два прыжка оказался около входа в штольню и скрылся в лабиринтах подземелья.
— Какой урод! — разрыдалась принцесса, с разбега припав к груди парня.
Он утешал ее, перепуганную, гладил по голове.
— Как ты здесь очутилась? Одна в лесу! Ты с ума сошла! Почему без охраны? — он чувствовал, как нежность переполняет его сердце. Маленькая глупая девочка, как же она отважилась поехать к порталу, да еще через колдовской лес.
— Я так волновалась из-за тебя! Ты же знаешь, насколько сильна моя любовь. Помнишь, я дала тебе слово на фестивале, что всегда буду с тобой? Помнишь?
<Тиас> кивнул и еще крепче прижал к себе. Как же он не замечал ее все это время? Как мог позволить себе обидеть девочку невниманием? Почему не заступился, когда сестра оскорбляла бедняжку? <Мияко> всхлипнула и продолжила шептать:
— Я абсолютно искренне не понимаю, зачем жить тому, кто нарушил Слово... Для меня такой человек уже мертвец. Его нет. Если Слово дано — это навсегда. Поэтому я и предназначена только тебе и останусь с тобой либо одна, чтобы не случилось.
— <Мияко>, милая, но ты же выбрала <Фейралисе>! — изумился <Тиас>. — Ты ушла к нему, оставила меня…
— Ты не понимаешь! Ты — мое счастье! Я поняла это потом. Ты же знаешь, что, только что-то потеряв, можно понять, как дорого оно было. Когда я поняла, что с тобой беда, я все бросила и помчалась к тебе. И потом, не забывай, я дала Слово! Крепче <Слова> нет ничего в этом мире, и если уж оно дано (а прежде, чем давать, я таааак крепко думала), то ничто не может помешать его сдержать. И неважно, изменились ли обстоятельства, нарушил ли кто-то другой свое, еще что-то. Для меня лучше умереть, чем нарушить свое Слово. И лучше умереть любому, кто его нарушил.
— <Мияко>, что ты такое говоришь? Я освобождаю тебя от твоего <Слова>. Ты свободна в выборе. И если ты на самом деле любишь <Фея>, то…
— Ах, замолчи! Кроме тебя, мне никто больше не нужен! И мое Слово принадлежит только тебе. Ты можешь меня простить за то, что я причинила тебе боль? Можешь?
— Ну конечно, о чем разговор? — улыбнулся он, чмокая ее в макушку. Великий Космос, как сильно он ее любит!!!
— <Мияко>, отойди от моего брата! — откуда-то раздался знакомый голос.
<Тиас> с удивлением повернулся и едва не закричал от счастья. В нескольких шагах от них стояли <Фейралисе> и <Къёла>. Оба с оружием наготове, а по их позам <Тиас> понял, что они вот-вот начнут нападать.
— Я сказала, отойди от моего брата! — процедила <Къёла> сквозь зубы.
— Готов поспорить, ты не ожидала, что я вернусь? — холодно улыбнулся <Фей>, медленно прокручивая магический посох между пальцами.
— Признаться, я начала волноваться! Потеряла всякую надежду! — огрызнулась <Мияко>. И, повернувшись к <Тиасу> с глазами полными слез, прорыдала: — Они всегда меня не любили! Защити меня! Спаси! Они хотят меня убить!
— Успокойся, никто тебя пальцем не тронет, — закрыл ее собой <Тиайленс>.
— <Тиас>, осторожно, это <Демон Смерти>! — крикнула <Къёла>.
Брат рассмеялся:
— <Демон Смерти> сейчас находится в штольне! <Къёла>, ты же знаешь, что <Мияко> беспомощна, как котенок. Она не умеет колдовать.
— <Тиас>, она меня ненавидит и наговаривает! Она хочет нас разлучить! — рыдала <Мияко>, крепко обхватив его за талию и щедро орошая спину слезами. — Ты же лучше меня знаешь! Между нами так много было!
— <Мияко>, завязывай с концертами, а, — поморщился <Фейралисе>. — Отойди от <Тиаса>. Я тебя добром прошу.
— Не отдавай меня на растерзание этому извергу! — заголосила она. — Он ревнует, только тебя я всегда любила! А он знал! Он знал! И поэтому хочет меня убить! О, как он низко пал! А еще прикидывался моим другом!
«Братик, — <Къёла> перешла на телепатию. <Тиас> вздрогнул от внезапной головной боли. — В теле <Мияко> живет <Демон Смерти>. Очень аккуратно отойди от нее на безопасное расстояние. Мне бы не хотелось, чтобы она причинила тебе вред. Сейчас <Хранитель> и <Элиона> освободят магию планеты, и мы сможем уничтожить паразита».
«Да вы что? Она же не умеет колдовать!»
«Ага, только я <Фейралисе> из того кристалла, что она якобы отдала <Эммину>, с трудом вытащила, и у меня нет никакого желания превратиться в аналогичный камушек и пойти на корм вампиру. Давай, мой хороший, медленно и аккуратно уйди с линии атаки. Ты мне доверяешь?»
<Тиас> развернулся к <Мияко> и взял ее за руки. Друзья стояли чуть поодаль. В его голове никак не укладывалось, что она, девочка его мечты, вдруг оказалась <Демоном Смерти>, тем самым ужасным демоном, которого он видел в штольне.
«Уходи!» — приказал <Фейралисе> брату, чувствуя, что магия вот-вот прорвется наружу. Тогда сильными станут не только Верховные Правители, сильнейшие Мастера Вселенной, но и <Демон Смерти>, существо, с которым они даже не представляют, как бороться.
— <Милая>, я не могу бросить тебя, — прошептал он. — Если тебе суждено умереть, то мы умрем вместе! Но им придется повозиться! — <Тиас> со всей силы оттолкнул <Мияко> от себя и… бросился с оружием на друзей.
— Она околдовала его! — закричала <Къёла>, отражая молниеносный удар брата. — <Фей>, действуй!
Но <Тиас>, проворный и ловкий, уже сцепился с <Фейралисе>, изрядно ослабленным после всех магических передряг. Он отлично знал слабые стороны <Фея> и сейчас активно использовал свои знания. <Къёла> на мгновение растерялась, не зная, что делать — то ли братьев разнимать, то ли <Мияко> нейтрализовать. Решила начать с принцессы. Она бросила в девчонку парализующее заклинание. Оно отразилось от нее, как от зеркала, и вернулось назад, <Къёла> едва успела закрыться. <Мияко> неприятно расхохоталась:
— Беспомощный котенок, говоришь! Ну так смотри же! Во имя могильных червей!
Она стала изменяться. Сначала фарфор кожи покрылся струпьями, прыщами и бородавками, стал отвратительного цвета болотной грязи. Руки и ноги вытянулись так, что было странно, как она вообще может держаться вертикально. Тело истончилось, вместо черных локонов появились седые патлы. А зеленые маленькие глазки вылезли из орбит и, утратив зрачки, стали бледно-желтыми. <Къёла> почувствовала тошноту: принцесса <Мияко Котияко>, правительница созвездия Двуликой Кошки, стала похожа на полуразложившийся труп.
— Я всегда говорила, что в тебе полно гнили, — хмыкнула <Дочь Галактик>. — И девиз у тебя какой-то стремный — во имя могильных червей! Бррр! Сейчас такое не кричат, не модно это. А вообще, знаешь, подруженька, похоже, у тебя и срок годности давным-давно истек! И нечего таращить на меня глаза дохлой рыбы!
— Могу сказать о тебе то же самое. У меня хоть какой-то взгляд, а у тебя и такого нет, одноклеточная! Женщина должна быть женщиной, а не тем, кто ты есть сейчас.

— Сделай одолжение, избавь меня от этих умозаключений, тем более в таком непрезентабельном виде, и укрась мир отсутствием своим, ты мне безумно надоела!
<Демон> улыбнулся беззубой прорезью и играющее кинул в <Къёлу> заклинание уничтожения. Девочка ловко отвела удар. Приятно вновь чувствовать в руках <Силу>. С пальцев стекали капли нового заклинания. Она улыбалась. Если <Демон> зеркальный, то и магия будет особенной. Уж она-то постарается!
— Ort Rel Hex Rlyem Nox! — встряхнула руками, давая заклятию жизнь.
— Не смей трогать мою девушку! — зло закричал <Тиас>, сбив <Фея> подсечкой и кидаясь наперерез заклинанию сестры.
— Нет!!! — не своим голосом заорал <Фейралисе>. — <Къёла>, нет!!!
Но было поздно! Обволакивающее заклинание неслось к цели. <Фей> быстро кинул в брата заклятие перемещения с планеты срочным кодом — лучше выкинуть его вон отсюда, чем позволить попасть под магический удар сестры. <Демон Смерти> отправил навстречу ему еще одно заклинание смерти. В тот момент, когда все три заклинания сошлись в одной точке, раздался мощный хлопок, разметавший <Фея>, <Къёлу> и <Демона Смерти> в разные стороны. И возникла ослепительно белая вспышка, словно разом взорвалось несколько водородных бомб, заполнив мир осязаемым белым светом, разошедшимся по лесу голубыми волнами, которые вырывали с корнем многовековые деревья, сжигали траву. Поразительно красивое зрелище: вспыхнувшее зарево окрасило небо неестественно сочными цветами, поглощающий все живое белый свет с огромной скоростью уничтожал мир. Молодые <Маги>, несколько раз перевернувшись в воздухе, отлетели на сотню метров от места стычки и друг от друга. <Демона Смерти> отнесло к подножию горы и практически размазало по склону, вытерло об камни. В воздухе запахло озоном и гарью, чадящей резиной и пластиком. Отвратительный запах. Перепуганный <Мир> замолчал. Хорошее начало дня, ничего не скажешь…

