      — Я все равно не понимаю, чего вы от меня хотите.

      Временной <Инквизитор> номер девять, или, если звать по имени, <Риф>, уже битый час — если можно выражаться столь несовершенными понятиями — предпринимала очередную — трудно было сказать, какую по счету, — попытку выяснить, почему у нее нет доступа к новому заданию. Виновник всего этого сидел прямо перед <Риф> с каменным выражением лица, изредка поправляя одной из шести рук очки на длинном носу. «<Временной <Аналитик>> номер сорок два» — гласила табличка на его столе, каждый раз заставляя <Инквизитора> задаваться вопросом, зачем нужен номер, если других <Аналитиков> в этом пространстве нет.

      — У вас нет прав на доступ к данным документам, — безразлично выдал <Аналитик>.
      — Но почему? — не сдержавшись, выкрикнула <Риф>. — Я уже предоставила разрешение на проход сквозь время, разрешение на ношение оружия, разрешение на использование оружия и разрешение на выполнение задания! Почему я не могу это задание посмотреть?
      — У вас нет прав на доступ к данным документам, — все так же безразлично выдал <Аналитик>, поправив очки на носу.

      <Инквизитор> взвыла и попыталась разодрать себе когтями лицо — непреклонность <Аналитика> грозилась расщепить ее мозг на множество маленьких атомов, которым бы пришлось стоять в очереди за разрешением быть атомами.

      — Скажите хотя бы, почему у меня нет прав, — жалобно спросила <Риф>.

      <Аналитик> задумался, почесывая нос второй левой рукой.

      — Вам полагается узнавать это самим, — сказал он. — Но я могу сократить весь процесс. Вам нужно подтверждение, что вы являетесь <Временным <Инквизитором>> номер девять.
      — Спасибо! — воскликнула <Риф>. — Где я могу ее получить?
      — У любого из Временных <Аналитиков>.

      <Инквизитор> хлопнула себя по лбу и горестно вздохнула.

      — Я уже у вас, <Временной <Аналитик>>.
      — Здравствуйте, — как ни в чем не бывало сказал он. — Чем я могу вам помочь?
      — Мне нужно… — <Риф> замялась, понимая, как глупо звучит то, что она собирается сказать. — Подтверждение того, что я являюсь <Временным <Инквизитором>> номер девять.

      <Аналитик> кивнул, постучал по клавиатуре и вызвал какой-то бланк.

      — Вас зовут <Риф>? — спросил <Аналитик>.
      — Да, — предпочла согласиться <Инквизитор>, продолжая кивать, подтверждая, что ее рост — метр семьдесят пять, вес — шестьдесят два, волосы черные, глаза желтые, кожа белая и что она является <Временным <Инквизитором>>.

      Наконец, <Аналитик> поставил печать на злополучный бланк и протянул его <Риф>.

      — Отнесите его к тому Временному <Аналитику>, к которому вы прикреплены.
      — Может, просто у себя его оставите? — мрачно спросила <Инквизитор>.
      — Предлагаете мне нарушить инструкции, Временной <Инквизитор> номер девять? — возмутился <Аналитик>. — Документ следует отнести вам по предписанию…
      — Ладно, ладно! — прервала его <Риф>.

      <Инквизитор> взяла бланк, встала, села и для приличия кашлянула, чтобы привлечь внимание.

      — Здравствуйте, — <Аналитик> безразлично посмотрел на нее. — Я принесла документы.
      — Уже? Дайте посмотреть, — он пробежался взглядом по строчкам, отмечая, как наспех все заполнено и неаккуратно распечатано. <Риф> предпочла никак не реагировать на это, с горечью думая, что это место всех сведет с ума. — Хорошо, все в норме. Вот ваше задание.

      <Инквизитор> схватила долгожданные бумаги и пулей вылетела из кабинета. <Аналитик> поправил очки и нажал на звонок, чтобы впустить следующего посетителя.



***



      <Риф> сверилась с бумагами. Да, все верно — и дата, и координаты — хотя, что это? Временной <Инквизитор> номер девять чуть ли не уткнулась носом в листок. Нет, ошибка всё-таки есть — и, главное, где! В десятых долях градусов западной долготы. Видимо, когтем задела, когда набирала. Мысленно помянув демиурга, собравшего ее из первого, что под руку попалось, отнюдь не добрым словом, <Риф> исправила 96°41′51″ на 96°47′51″ и, устало вздохнув, нажала кнопку запуска телепорта.

      Ей предстояло разорвать линию жизни одного человека — больше для насаждения справедливости обычно и не требовалось. Временной <Инквизитор> попыталась воскресить в памяти, что за человек попадет ей под пулю. Правитель, да, правитель, неверный жене, излишне богатый, повинен по меньшей мере в трех военных операциях, плохо закончившихся для его страны, и что-то еще… Ах, да, болезнь. Тяжело излечимая болезнь. В двадцати ветках развития истории из двадцати четырех она вызывала у него нервный психоз и безумный страх. Он начал подозревать, что везде за ним следят, что за каждой занавеской ждут шпионы и что никому больше нельзя доверять. Он развязал войну, превратившую Землю в выжженную пустыню. Инквизиция не могла такого допустить.

      И вот она, Временной <Инквизитор> номер девять, сидит у окна в книгохранилище, имея при себе лишь винтовку с одной пулей — большего ей не положено по уставу. Здесь хорошо обозрима дорога, по которой должен пройти тот, кто ей нужен, и практически нет людей, которые могли бы помешать. Один выстрел — и все будет кончено.

      <Риф> поневоле задумалась о том, сколько раз она уже вмешивалась подобным образом в ход истории. Десять? Пятнадцать? И что в итоге? Сколько бы она и другие <Инквизиторы> не старались, <Абсолют> не наступал. Люди всё так же убивали, грабили и бесчинствовали на планете, которую называли своей. Они не стремились к <Абсолюту>. Они стремились к Материи. Порой <Риф> думала, что, может, ей стоит бросить эту бессмысленную работу — но что тогда она получит? Она создана только для этого. Она не сможет жить ни как люди, ни как животные, потому что в ней собрано всё от них, но переделано до самых основ. Временные <Инквизиторы>, при всей важности того, что они делают, не нужны никому, кроме самих себя. <Риф> давно должна была это понять. И сделать, наконец, этот выстрел.

      Собачьи уши слышат нарастающий шум мотора. Змеиные глаза видят фигуру в центре толпы, от которой все держатся на почтительном расстоянии. Черная когтистая лапа служит опорой для винтовки.


      Выстрел.

      Пуля попала правителю прямо в голову, пройдя её насквозь и проделав в правой части выходное отверстие размером с кулак.

      Линию можно считать прерванной.
      Ветки истории спешно перестраиваются.

      Она может уйти.

      У Временного <Аналитика> уже готово новое задание и <Инквизитор> радуется, что в этот раз все произошло без бумажной волокиты.

      А в это время на Земле весь мир скорбил по столь внезапно убитому президенту <Джону Кеннеди>.