      №26 всегда чувствовал, что он уродец.

      У него не было красивого хвоста, с помощью которого №12 ловко раскачивался на турнике. У него было две руки и две ноги, а уши ― маленькие и плотно прилегающие к голове. Он завидовал №19, который с помощью восьми рук мог жонглировать небольшими мячиками, и №9, которому удавалось высоко подпрыгивать на четырех ногах. Его глаза ― о ужас! ― не торчали на тонких антеннах, как у №5, который мог вертеть ими в разные стороны и быстро замечать любые изменения обстановки, а просто смотрели перед собой. Иногда, когда №26 прищуривался, мир вокруг него начинал искривляться и терять свои предыдущие черты, но стоило только тряхнуть головой, как все становилось на свои места. Абсолютно правильные и пропорциональные. Но больше всего он завидовал большим кожаным крыльям, с помощью которых №30 мог подниматься над землей и парить в воздухе. У всех были какие-то таланты, позволяющие вытворять удивительные вещи. У всех, кроме него. Из-за этого №26 часто запирался в своей комнате, ложился на кровать и мечтал хоть как-то изменить свое существование.

      А еще ему нравилось втихаря малевать угольным карандашом на листках, которые потом прятались под подушку.

      Возможно, за стенами были еще такие же уродцы, как и он сам, но №26 никогда бы не рискнул убежать отсюда. Да и неизвестно ― а было ли там вообще что-то? Сколько он себя помнил, его домом всегда была эта постройка с шестнадцатью комнатами, в которых жили по двое. Хотя, оказаться в последней комнате хотели все, ведь там можно было жить одному. Но сейчас она пустовала и была заперта на ключ.

      В доме была пара дверей, которые могли выпустить наружу ― они открывались каждый день в определенное время. Одни ― чтобы впустить двух <Жнецов>. Никто доподлинно не знал, кто они такие, но этих существ боялись все ― от них убегали и прятались. И хотя понимали ― если они пришли, то никогда не уйдут без добычи ― каждый продолжал питать надежду, что ему удастся скрыться.

      Вместо ушедшего со <Жнецами>, в доме, через вторые двери, появлялся новый жилец: с точно такими же физическими отличиями и тем же номером, написанным на животе. Только один раз, насколько помнил №26, двери никого не привели. А те, кто исчезли, никогда больше не возвращались. Наверное, эта самая неизвестность пугала больше всего.

      Вчера утром забрали №25, у которого были длинные, висячие уши, позволяющие слышать на далекие расстояния. Это помогало ему определять первому, когда раздается первый скрип дверей. Но в этот раз эта способность не сработала. Он пытался спрятаться под кроватью, но один из <Жнецов> просто коснулся его, и №25 покорно вышел за порог.

      А сегодня… В этот раз №26 знал, что они явились именно за ним. Противиться и убегать не имело смысла ― все равно отыщут. Поэтому он остановился возле дверей и вызывающе уставился на два больших ярких шара, что зависли неподалеку. В тот же момент его охватило странное ощущение, которое подсказывало ему ― надо идти. Это лучший способ, если хочешь что-то изменить. №26 пригнул голову и быстро прыгнул вперед, выставив руки перед собой.

      Последнее, что он почувствовал ― мягкое, обволакивающее тепло ― будто его положили в кровать и заботливо укрыли одеялом. Это было так приятно, что №26 закрыл глаза и улыбнулся. Кто знает, что его ждет дальше…

      А потом он закричал ― громко, визгливо и испуганно. Впервые.

      ― Поздравляю, у вас мальчик! Вы только посмотрите, какой хорошенький. Настоящий красавец.

      ― Дорогая, я обязательно должен запечатлеть этот момент на холсте! Наш малыш прекрасен.
