Дракончик был маленький, совсем крошечный, не больше грудного ребенка, но все было при нем — и лапки, и хвостик, и крылышки, и даже гребень, все было самое настоящее. И цвета он был именно такого, как на гербе <фон Фейрбахов>, — изумрудного.

Выйдя из пещеры, он уселся на свой хвостик, протянул к <Фридриху> лапки и сказал тихим мяукающим голосом:
— Мама.

— Я не мама, — рыцарь снова грозно взмахнул мечом. — Выходи на бой и сразись со мной.

Дракончик, склонив голову на бок, наблюдал за рыцарем, пытаясь понять, что тот от него хочет.
А <Фридрих> снова взмахнул мечом, готовый напасть на дракончика, но… Поскользнулся на мокрой пожухлой траве и полетел прямо носом в большую лужу.

Было стыдно и неприятно…

<Фридрих> обиженно остался сидеть в луже, подперев щеку кулаком. Сражаться с дракончиком почему-то сразу расхотелось. Хотелось вымыться, например, в ручье, обсохнуть и поесть — кусочек хлеба с сыром у него еще оставался в котомке.

Дракончик, взмахнув своими маленькими перепончатыми крылышками, подлетел к рыцарю и протянул свою лапку.

— Пойдем, — сказал он снова своим мяукающим голосом. И повел <Фридриха>, ну, конечно же, к ручью, как тот и хотел. Рыцарь скинул латы и штаны из тонкой оленьей замши, оставшись в одной сильно потертой рубашке, и вошел в ледяные струи, чтобы и самому помыться, да и рубашку заодно простирнуть. Когда еще случай представится? А дракончик сидел на берегу и, склонив голову теперь на другой бок, наблюдал за ним.

Потом рыцарь, шлепая босыми ступнями по мокрой траве, направился в сопровождении дракончика в пещеру, прихватив по дороге несколько веток, чтобы развести костерок. Только ветки и трут с огнивом оказались мокрыми, и огонь никак не хотел разгораться. <Фридрих> набрал полную грудь воздуха и подул на едва тлеющие огоньки, взметнув тучу песка и пыли.

— Апчхи! — чихнул любопытный дракончик, сидевший рядом на своем хвосте, и изрыгнул пламя, которое сразу же разожгло костер и опалило ресницы, брови и волосы изумленного рыцаря.

«Нет, сражаться я с ним пока не буду», — решил <Фридрих>. — «Я его с собой заберу. Во-первых, он еще маленький, решат, что победу я добыл нечестным путем, пусть подрастет. А во-вторых, его можно использовать для разжигания костра не только в пещере, но и под открытым небом».

Довольный собой и своим решением, рыцарь пошарил в котомке и извлек оттуда кусочек хлеба с сыром, завернутые в чистую тряпицу. Он растянулся возле весело горящего костерка и только собрался проглотить свой незамысловатый ужин, как возле его лица возникла изумрудная лапка, и мяукающий голос попросил:
— А мне?

<Фридрих> сглотнул слюну и отдал свой хлеб с сыром дракончику — тут и для одного было маловато, что делить-то. Он даже не стал смотреть, как тот тут же съел его ужин, словно того и никогда не было, даже крошечки не осталось.

Ничего, он перетерпит, а дракончик маленький, ему расти надо. До <Шённенветтера> идти осталось совсем немного, и завтра он уже поужинает по-рыцарски.