Прошедшись по зыбкой границе седых облаков,
Мир малой крупицей катался в холодных руках.
Нам космос казался потоком ночных рукавов,
Украшенный бисером жарким на длинных шнурках.

Когтями упёршись в орнамент полотен земли,
Схватился рукою за ворот бегущих ветров,
Стремился к полёту безумья картины <Дали>.
Мне крышою дома являлся лазурный покров.

Раскинув шуршащие крылья навстречу судьбе,
Бросался за диким виражем испуганных птиц,
С воздушным потоком встречался в дичайшей борьбе,
Законы природы взрывая, не зная границ.

Я был так безумно свободен! Свободней людей.
Глотая белесую вату как сахарный дым,
Мой дом для кого-то являлся мерилом идей,
Утопией отданной стадом печальным святым.

Высокое небо пустеет до грубого льна.
Двуногие сели в железо, желая летать...
Мы стихнем в пещерах и мифах под войлоком сна,
<Детей> не увидит в полёте ранимая мать.