<Дельта>. И до тебя дошёл черед.

Ты из нас – самая опасная. Кажется, что даже <Омега> боится тебя. А всё из-за чего? Потому что у тебя железное сердце, ледяные глаза и стальной разум, где нет «но» и «возможно». В переносном смысле, конечно. Это не та суровость Альфы, не отчуждённость <Дзеты>, а именно твой, <Дельта>, холодный расчёт. «Вещи делятся на две группы. Первая – те, что приносят пользу тому, кому принадлежат, а вторая – бесполезные, которым в жизни нет и не должно быть места. Печально то, что первые рано или поздно становятся вторыми» — так ты мне когда-то сказала.

Интересно, зачем ты это сказала? Просто захотела попугать маленького ребёнка? Ты это любишь. Испуг – это единственное, что вызывает у тебя смех, ты любишь пугать всех и вся. Поэтому ты всегда одета в свой чёрный комбинезон, на голове – тёмно-коричневая ковбойская шляпа, на глазах – тёмные очки, защищающие твои глаза от солнца и ветра. Увидишь такое – ужас за горло берёт…

Я никогда не видела тебя безоружной. Думаю, ты даже спишь с пистолетом под подушкой. Вообще, в «семье» лучше тебя никто не справляется с огнестрельным оружием. Зато тебе незнакомы щит и меч.
Внешне ты очень похожа на <Альфу>, за исключением татуировок. Когда люди видят тебя, они в ужасе шарахаются прочь, а ты только злорадно хохочешь. Я даже не знаю, есть ли у тебя другая сторона характера.

И вот уж что действительно странно – ты любишь играть на гитаре! Поэтому <Гамма> частенько зовёт тебя в гости, называя это «заключением сделки» — ты ей поёшь и играешь, а <Гамма> тебе за это рассказывает всё, что только попросишь.

Эх, были бы у тебя друзья… Или это тоже «ненужная вещь», <Мохаве>?
