Ну же, не бойся. Здесь тебя никто не обидит.

Не знаю, чего в тебе больше - пугливости или стеснительности. Ты постоянно считаешь, что умудрилась обидеть кого-то, не важно, чем: словом, действием, да хоть взглядом - главное, что теперь человек зол и не видать тебе прощения. Лишь только заподозрив подобное, начинаешь часто извиняться перед всеми, пытаться загладить свою вину, идти на компромисс - даже когда сама не виновата. Глядеть на тебя - все равно что смотреть на дикого зверька, загнанного в угол коварным охотником. Стоит протянуть к тебе руку, как ты вздрагиваешь, словно получив пощечину, отбегая и тут же извиняясь за это. Как все дошло до такого? Что ты пережила, раз так всех боишься? Ты никогда не рассказывала нам - или, по крайней мере, мне - об этом.

Милая, милая <Розена>, застенчивость которой всегда выходила боком. Говоришь слишком тихо, чтобы кто-то мог расслышать, не подходя вплотную, знаешь ответы на многие вопросы, но не решаешься сказать, боясь ошибиться, любила столь многих, но страшилась вслух заявить о своих чувствах, которые могут оказаться никому не нужны. Все считали тебя забитой серой мышкой, без личности и без мнения, блеклой и пресной - а ты была слишком пуглива, чтобы развеять этот образ.

Я помню, что ты неплохо пишешь стихи и обладаешь красивым почерком, но не можешь найти в себе силы открыто продемонстрировать это. <Ещё> любишь работать в команде - тебе нравится ощущать этот так называемый "командный дух" - но моментально теряешься, когда приходится брать бразды правления в свои руки. Помню также, охотно влюбляешься - серьезно, я могу привести десятки примеров, как ты западала на человека, даже не зная его имени! - что делает вас с <Элив> похожими. В принципе, вы обе - подруги по несчастью, обреченные всю жизнь жаждать любви, но с одним существенным отличием.

<Элив> умеет добиваться ответных чувств.

Смешно говорить, но парни (юноши, мужчины) попросту не видят в тебе объект воздыхания. Ты обречена быть вечным бесполым "другом", которого можно использовать в качестве жилетки или советчика - не более. О, как много раз я слышала, тихие жалобы за стеной Аркане или <Элив> на нелегкую судьбу! От невыплаканных слез твое горло постоянно болит, и этого вынуждает тебя днями молчать, незаметно сидя в библиотеке.

После очередного разочарования <Гамма> предложила тебе странное задание: отправиться в новый, еще неисследованный мир, где наверняка можно будет "отвлечься" от своих чувств. Знала ли она, на что посылает? (на полях: боюсь, что да) Ты попала туда, где господствуют вечные разборки различных группировок. В этом мире все в той или иной степени обладали магией, и не простой - они владели самой Сутью магии: позитивы - Временем, негативы - Пространством. И тут тебе пришлось стать лидером одной из группировок - слышала, будто бы по отбору, смеха ради устроенной временными победителями. Твои силы трактовали как "позитив", и сразу после выставили с случайным предметом на арену - то ли с вилами, то ли с тростью - против всех желающих подраться.

Увидев зеленые молнии, <Гамма> улыбнулась и прекратила наблюдение. Она сказала, что теперь ты точно будешь в порядке.

Правда ли это, <Розена>?