Гамма. Наша важнейшая часть.

Идеальная внешняя - хотя, подумываю, что и внутренняя, - копия нашей матери - Вишмастер, та, что способна воздействовать на разумы других людей и читать их мысли, занятая немыслимыми и почти невозможными делами, знакомая со многими загадками настоящего и минувшего - одного упоминания стоит то, что с тобой вместе живет всамделишная причина явления, называемого на Земле Тунгусским метеоритом. Жажда знаний - не столь сильная, как у <Фримиры>, - приключений - в пору конкурировать с <Дитом> и <Финниан>! - и тайн всегда зажигала огонь вдохновения в твоих глазах. Многие говорят, мол, байки все это, равнодушнее персоны им в жизни не встречалось - но я-то помню, помню, какая ты на самом деле заботливая и милая со всеми нами.

Нельзя отрицать - ты могущественнее всех нас. И приходится тебе хуже, чем нам. Если тебе станет одиноко – одиночество может выесть твою душу, и ничего с теми не сделаешь. Если заскучаешь – это доведёт до такого состояния, что впору вешаться. Но ты никогда и ничего не переложишь на других. Потому что любишь нас и не хочешь, чтобы мы испытывали те же мучения, приходящиеся на твою долю.

Ты редко сражаешься, в отличие от остальных. В этом мы с тобой похожи. Зато ты отлично понимаешь души других и помогаешь им справиться с тем, что их гложет изнутри. Это твоя работа. Однообразная, неинтересная, где не надо ожидать резкого поворота событий – только вполне ожидаемый. Я удивляюсь, как это можно спокойно переносить.

Помню тебя как интересного рассказчика, <Гамма <Доминанта>>. Сколько раз ты, только под предлогом того, что расскажешь новую занимательную историю, смогла собрать «семью» в своём доме. И мы все садились перед камином и слушали тебя, как маленькие дети старую бабушку перед Рождеством. Сколько раз ты своими сказками убаюкивала меня, когда меня снились кошмары. Сколько раз ты, рассказами, услышанными от тех, кто приходит к тебе на приём, вызывала у нас бурю смеха – причём смеялись все, даже сдержанная <Альфа> и суровая <Дельта>.

Ты, как и я, никогда не надевала доспехи. Тебе они не нужны. Твои немногочисленные друзья сами защищают тебя. Ведь, если ты куда-то уходишь, то ты берёшь их всех с собой – так веселее. Иногда кажется, что и способности управлять разумом тебе ни к чему - лишь взгляд и слова, правильно выраженные, уже могут сотворить чудеса.

Ты довольно симпатичная, <Доминанта>. Хоть ты и всего на голову выше меня, зато тобой можно полюбоваться. Твои серые глаза будто бы излучают свет, когда ты смотришь кому-нибудь в лицо. Когда ты смеёшься, в сердцах других тоже появляется радость. Некоторые считают тебя ребёнком, ну и пусть. Зато такого ребёнка вы больше нигде не найдёте.

Интересно, когда я подрасту, я смогу быть на тебя похожей?