<Эпсилон>. Самая добрая из нас.

Ты прямо-таки заменяешь нам мать. Будишь некоторых из нас, что живут в Обители, по утрам, готовишь на нас завтрак, обед и ужин – редко кто удостаивался чести подменить тебя на кухне! И не удивительно, что у тебя больше всего друзей из нашей «семьи».

Как я уже упоминала, ты добрая. А также добродушная, добросердечная, добросовестная… Можно вспомнить много эпитетов о тебе со словом «добро». Даже к бывшим врагам ты высказываешь сострадание – но в разумных пределах. Скажем, есть перед нами два некроманта в изгнании. Оба натворили дел в твоём мире, и их приговорили к пожизненному (и даже посмертному) заключению. Первый раскаялся во всём, но со временем превратился в ни на что не годную тряпку, второй – открыл в себе гения <Зла>, он умён, коварен и предлагает нам вместе с ним захватить этот мир. Как же поступишь ты, <Аркана <Эпсилон>>? Ответ прост: первому продемонстрируешь, как прекрасна жизнь, дружба и любовь, а второго попытаешься перевоспитать. Хи-хи. Такая вот ты.

Можно сказать, что внешне ты похожа на взрослую Гамму – та же искренняя улыбка и радость в глазах. Единственный твой внешний недостаток – шрам, рассекающий твою левую бровь. Он остался тебе словно напоминание об ужасной катастрофе – дирижабль, на котором ты летела, сбили какие-то камикадзе. Из всего экипажа выжила только ты. Грустная история, о которой тебе никогда не забыть.

А второй твой недостаток – вечная цель собрать всё необычное. Весь твой дом больше напоминает склад странных вещей. Например, я не понимаю, кому может пригодиться клетка для ловли кролика-оборотня. Или старые, никуда не годные шестерёнки из механизма, который давно не функционирует, да и вообще превратился в груду развалин, которым место на помойке. Нет, ты это любовно оберегаешь и иногда даже хвалишься ими. <Мда>, весёлая сцена была – <Пси> демонстрирует всем кровью и потом добытый артефакт, стоящий целое состояние, а <Эпсилон> скромненько протягивает в ответ флакончик со старой драконьей кровью, которая никому и не нужна (а тем более дракононенавистнице <Пси>).

Но не стоит обращать на это внимание. Ведь хороших сторон у тебя гораздо больше, чем плохих!