Прошу, хоть в моей памяти посиди спокойно.

О, как бы я хотела написать о тебе роман в пяти томах! Как раз уместилось бы всё то, что ты успеваешь сделать за месяц. Ты не можешь бездействовать и пяти минут – у тебя всегда есть какое-то Дело, которое нужно сделать <Здесь> и Сейчас, сию минуту и, желательно, качественно и без лишних затрат. Ты, сестра, соглашаешься выполнить всё и для всех: хоть очистить подвал от крыс-переростков, хоть спасти принцессу из замка, окружённого рвом с голодными крокодилами и вдобавок охраняемого огнедышащим драконом. Не знаю, что может быть тебе не по силам.

И в этом и состоит твоя главная проблема! Все вокруг настолько привыкли, что ты безотказно готова выполнять их порой завышенные требования, что ты не выдерживаешь – убегаешь куда-нибудь, где никого нет, и кричишь во всё горло. Про то, что ты, вообще-то, не железная и имеешь свои чувства. Про то, как низко опустились люди. Про то, что ты уже не понимаешь себя.

Твои чувства и мысли – настоящая загадка для меня. Порой я не знаю, искренна ли твоя улыбка, или же ты прячешь за ней слёзы. Ты никогда не позволяла нам видеть тебя грустной или плачущей – тебе это кажется проявлением слабости, и ты ни разу не отступилась от этого своего принципа. Даже когда тот беловолосый эльф в чёрных доспехах – твой верный напарник и, как иногда выражается <Вельзе>, преданный пёс – бережно нёс тебя, израненную, с раздробленным плечом, но одолевшую в честном бою противника, ты не показывала, что тебе больно. Или это было лишь для того, чтобы не испугать меня, маленькую девочку?

Ты сильный маг – это несомненно. Но почему твой выбор в магии настолько… нелогичен? Ты никогда не изучаешь школы магии от начала и до конца – лишь пару-тройку случайно выбранных тобой заклинаний. И, что мне совсем непонятно, - ты всегда находишь для них нужное применение, что и делает тебя такой сильной! Хотя, знаешь, те чары, создающие музыку во время боя.… Выглядят вычурно.

Мне, <Миллен Эта>, всегда хотелось знать – зачем ты изнуряешь себя этой вечной беготнёй от одного заказчика к другому? Почему тебе так хочется везде успеть и всем помочь?

Хотя, мне кажется, я знаю ответ.

Как ты сказала, «это же весело!»