Вечер. <Джессика> сидела у себя в комнате вспоминая сегодняшний день, рисуя своих единственных друзей.
Ее комната была в светлых тонах, на стенах висели маленькие картины. <Джессика> очень хотела бы повесить свои рисунки, но она слишком стеснялась показывать их. Один единственный рисунок который когда-либо кто-то видел, это её бабушка, она посоветовала сделать его цветным, <Джесс> так и поступила. У нее в комнате стоял журнальный столик, за которым она делала уроки, стояло кресло-качалка, девушка часто сидя в нем рисовала, смотря в окно, полностью уйдя в свои мысли. В ее комнате был натяжной потолок, на котором был нарисован млечный путь.
Внезапно она услышала что кто-то кидает камушки в её окно.
«Это <Том> и <Эмили>» — радостно подумала девочка, побежав к нему.
Открыв его и посмотрев вниз, она никого не увидела, ее радостное лицо изменилось, став совсем печальным, девочка хотела закрыть его, но тут услышала, что кто-то тихо свистнул.
Рядом с ее домом росло большое дерево, <Джесс> даже хотела сделать домик на нем. Но родители были слишком заняты, они считали, что их дочь должна выйти с этого возраста. Вообще, у жителей этого района, в котором жила рыжеволосая, практически у всех росли деревья возле окон и у многих действительно стояли домики, или же весели качели.
Присмотревшись в листву дерева, она увидела движение.
 — Эй, ты идешь на праздник? — услышала она оттуда. Маленькая <Джесс> не на шутку испугалась, потому что это не были голоса ее друзей. — Это я — <Роуз>. — не дождавшись ответа, проговорила девушка, сидя на дереве, сильно щелестя листьями.
<Джессика> как ни всматривалась, ничего и никого не видела, поэтому <Роуз> посветила фонариком.
 — Что ты тут делаешь? Как ты узнала где я живу? — тихо спросила удивленная девчонка, высунувшись из окна.
<Роуз> не услышала вопросов.
 — Пошли, рыжая, а то все веселье пропустим! — пробормотала девчонка. У нее опять был красивый хвостик, одета она была в белую майку и черную кожанку. Штаны цвета серебристый металлик, а на ногах кеды.
 — Я не могу, родители не разрешат. — Говорила она шепотом, боясь, что они в любой момент могут зайти в комнату в нее комнату.
 — А их спрашивать не обязательно, должно же быть в жизни хоть какое-то развлечение. — <Отмахнулась <Роуз>>.
<Джессика> не могла поверить что за ней пришли, и в то, что ей предлагают удрать, в тихушку от родителей. Она считала это неприемлемым. Но после короткой паузы девочка осмотрела себя.
Одета рыжеволосая была в свитер темно-вишневого цвета и черные джинсы. Девочка стояла в носочках и в этот момент шевелила пальчиками на ногах.
 — Ну… Давай же, у меня уже ноги затекают! — Смеясь пробормотала <Роуз>. Смотря на нее и видя в ее глазах страх, она подбодрила ее. — Ты ведь знаешь, что твои друзья тоже идут туда, ты увидишь их, я обещаю тебе! И еще я обещаю, что с тобой ничего не случится, если что, я тебя поймаю. А если что-то пойдет не так, то как-нибудь приземлимся. — Прохохотала <Роуз>, представляя, что они обе грохнулись на землю и от этого начали смеяться.
Услышав эти слова, <Джессика> скрылась за окном, <Роуз> уже было подумала, что ее планам капут, но не тут то было, <Джесс> искала свои кеды, которые швырнула под кровать.
Обув их, малютка подошла к окну, открыв его полностью, откинув назад свои длинные волнистые волосы, девочка ухватилась за большую ветку, что-то пробормотав себе под нос, она вылезла и крепко схватилась за ветку. <Посмотрев> вниз, она сначала испугалась, но потом вспомнив <Эмили>, и представив, что она увидит ее, сделала серьезное лицо, решительно прошагав по веткам.
Минуту, другую, и они уже были на земле. <Джессика> даже не побоялась спрыгнуть с высоты. <Роуз> обрадовавшись и похвалив рыжеволосую, похлопала ее по плечу, затем они побежали на праздник.
<Джессика> на секунду остановилась, посмотрев на свой дом, ей было не по себе, но в ту же минуту она была очень счастлива.

***

 — Пап, мы поедем? — спросила <Эмили>.
 — Куда? — удивленно переспросил ее отец, сидя на диване и смотря телевизор.
Дочь напомнила ему, про новый парк.
 — А… Точно! Ты уже готова? — посмотрев на нее, он спросил с улыбкой на лице. — Опять в тапочках собралась идти? — <Эмили>, переведя взгляд на свои ноги увидела, что стоит в кроссовках. Ее отец уже во всю улыбался. — <Надурил>! — по-детски сказал <Фред>, показывая на нее пальцем.
<Эмили> засмеялась, убрав прядь волос за ухо и начала спускаться к нему.
<Фред> не очень охотно поднялся с дивана, так как он собрался валяться весь вечер, совершенно забыв про то, что ему говорила дочь.
Они пошли к двери, <Эмили> открыв ее, вылетела на улицу, на нее подул прохладный ветерок немного приподняв ее волосы. А ее отец в это время только снял ключи с крючка.
Когда они сели в машину, <Эмили> обернулась назад, чтобы взять пачку чипсов. Мужчина открыл уже было рот, сделав смешное лицо, но посмотрев на умиленное лицо дочери, словно уже собиравшейся рассмеяться, передумал что-либо говорить.
Одет он был в простые джинсы и серую футболку, вообще, серый цвет ему очень шел. <Фреду> нравилось одеваться в простые вещи, типа фланелевых рубашек или простых футболок.
На заднем сидении у него лежала теплая кофта, специально для дочери.
 — Ты только далеко от меня не уходи, хорошо? — предупредил ее отец, когда они уже почти подъезжали. До этого они просто болтали, и смеялись вспоминая, когда <Эм> была маленькая.
Его дочь очень смешно рассказывала истории с набитым ртом, и <Фреду> приходилось переспрашивать.
Примерно минут через 15 они приехали на место. Парк невозможно было не заметить, он был просто огромен и весь светился лазерными лучами. <Машин> было не так много, что упрощало парковку. Встав на свободное место возле ворот: на них крупным шрифтом было написано «ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ».
<Фред> вышел из машины, обойдя ее, он открыл дверь для своей дочери. <Эм> поблагодарив его осмотрелась, в ее голове пронеслось «Ваааау».
Отец и дочь пошли на праздник.
Было не так уж много людей, «Наверно еще не вечер» — подумала девушка.
Так оно и было, они приехали рано, начало было в девять.
<Эмили> и <Фред> ходили по парку, первым делом они зашли в аттракцион «кривое зеркало», там, насмеявшись друг с друга, семья направилась перекусить.
В маленькой кафешке народу было уже хоть отбавляй. Время близилось к десяти часам. <Фред> заказал бургер, а его дочь салат и сэндвич, также, взяли колу. Перекусив, они пошли дальше. Увидев большую карусель, он предложил ей покататься, <Эм> не раздумывая согласилась. <Фред>, взявший с собой фотоаппарат, фотографировал ее, когда она проезжала мимо него. Фото получались очень забавными, его дочь во всю улыбалась, как маленькая девочка, она взмахивала руками и была очень счастлива в этот момент.
Затем они пошли на колесо обозрения. Они сели вместе, в кабинке с ними села сладкая парочка. <Фред> посмотрев на них, спросил: не видела ли она еще <Тома>. Дочка отрицательно покачала головой, смотря на красивый вид, словно очарованная.
РЕКЛАМА

<Эмили> нашла развлечение для отца, он сначала отказывался, но потом все же его уговорила. Она стояла с фотоаппаратом в руках, смотря на отца. Но на улице уже было темно, хоть и светили разные огни, все равно <Фреда> толком не было видно. Как вдруг, ее кто-то напугал, напугал так, что она чуть не выронила фотоаппарат. Обернувшись, девушка увидела маленькую довольную <Джесс>.
 — Что ты здесь делаешь? — задала вопрос брюнетка, во всю улыбаясь, так как она не ожидала, что встретит ее на празднике. Не дожидаясь ответа, <Эмили> обняла ее.
После объятий, <Джесс> словно дар речи потеряла, это были ее первые объятия с другом.
<Роуз>, стоявшая позади нее, поздоровалась с <Эмили>, сказав, что <Джессику> отпустили с ней.
 — Я <Роуз> — сегодняшний телохранитель <Джессики>. — Важно сообщила девушка, протягивая <Эм> руку для рукопожатия. <Эмили> улыбнулась в ответ и протянула руку и дружелюбно предложила поехать домой вместе, если они не против.
 — Нет, спасибо. Мы тут недалеко живем. — <Качая> головой, пробормотала <Роуз>, положив руки на бока. — Ты с папой, да? — неожиданно задала вопрос девушка, <Эм> кивнула.
<Роуз> покрутилась на месте, видимо что-то приглядев, затем, она сказала: <Ладно <Эмили>>, мы пойдем, у нас еще много дел.
Рыжеволосая посмотрела на нее, она хотела побыть с <Эмили>, но так же не могла бросить, ту с которой пришла, это было бы как минимум не красиво с нее стороны.
<Роуз> посмотрела на <Джессику> и поняла, что та поникла из-за того что они должны уйти, но тут же заверила, что все скоро увидятся. <Джесс> улыбнулась и пошла за ней.
Через минуту, <Эмили> увидела, что ее отец выходит, не упустив момента она сфотографировала его. Мужчина получился очень брутальным. Когда дочь рассматривала фото, он подошел к ней уже с каким-то мужчиной, как оказалось это был его одноклассник. Он приехал сюда чтобы навестить сына. <Фред> представил свою дочь другу.
Мужчина был высоким, крупного телосложения, у него были карие глаза и щетина.
 — У тебя красивая дочь, — сделал он комплимент. Его голос был спокоен и немного груб, но под стать мужчине.
<Эмили> немного смутилась, мотнув головой, девушка быстро сказала:
 — Вы тогда болтайте, а я пойду посмотрю что-нибудь. — Ей хотелось побыстрее улизнуть. Брюнетка знала, что они будут болтать, на свои мужские темы, а этого ей слушать не хотелось. <Посмотрев> на отца, она добавила. — Да… Да… Далеко не уходить. — При этом закатив глаза.
Идя спиной вперед и перекатываясь с пятки на носок пританцовывая, девушка врезалась в парня.
 — Простите, я вас… <Том>! — воскликнула девушка, показав на него пальцами.
На нем были штаны темного цвета, футболка и теплая кофта на замке, которая была расстегнута, его волосы как всегда торчали в разные стороны, парень был в хорошем настроении, и вид у него был такой, что словно он искал кого-то.
 — Что? Кто говорит? Никого не вижу! — начал прикалываться он, приложив ладонь к бровям, словно смотря куда-тот в даль, и делая вид, что не видит свою подружку.
 — Эй. — Возмутилась девушка, треснув его по руке. — Ты с кем сюда пришел? — не обращая на него внимания спросила <Эм>.
 — Не пойму, кто говорит? — Продолжал он, еле сдерживая смех. Со стороны они смотрелись довольно мило, но в тоже время это выглядело немного странно, но это никак не могло помешать <Уайту>, чужое мнение волновало его в самую последнюю очередь. Опять пропустив все мимо ушей, парень все-таки посмотрел краем глаза на нее, и увидев, что та надула щеки и опустила голову, он сдался и произнес. — О, <Эмили>, ты давно здесь? — Не дождавшись ответа, парень ухватил ее за руку и потащил за собой.
Девушка не успев ничего сказать, посмотрела в строну отца, мужчина непринужденно болтал и смеялся со своим другом.
Пройдя в толпу, а потом завернув за угол, ребята пришли на место.
«Все в сборе» — подумал <шкодник> про себя.
Все стояли около палатки с фейверками. На сене расположились <Джессика> и <Роуз>. За пару минут их отсутствия, она уже успела познакомиться с <Томом>.
Брюнету сразу понравилась <Роуз>, точнее ее характер, потому что она с охотой приняла его задумку, и даже ему показалось, что она пришла сюда именно ради этого. Парень уже хотел было представить новенькую <Эмили> но, те поняв ход его мыслей в один голос сказали: Мы уже знакомы.
 — Я его отговаривала, честно. — Заверила зеленоглазая взяв <Эмили> за руку. — Но не смогла.
Они оказались на месте где стояло что-то типа сейфа, в котором явно что-то было. <Роуз> и <Том> договорились, что когда парень найдет <Эмили>, то <Роуз> в это время откроет сейф, на котором был замок.
<Эмили> посмотрела на хитрое лицо <Тома>, и спросила, что он собрался делать? Но <Том> сделал вид, что не услышал. <Эм> никак не могла понять он делает это специально или он действительно такой невнимательный.
<Роуз> держала в руках невидимку и бурчала себе под нос, иногда прижимаясь ухом к сейфу. Затем она проговорила: <Вуаля>! <Томас>, прошу. — Показав на сейф рукой, улыбнулась девушка.
<Уайт> в свою очередь попросил, чтобы <Томасом>, его не называли.
Та пожала плечами. Парень очень хитро прищурил глаза и подумал про себя: «Где ты этому научилась?», но поразмыслив, решил, что у них еще будет время спросить и просто залез в сейф.
 — Все, готово! — прошептал <Том>. — Девчонки, я готовился к этому, — уже громче начал он, — отдельное спасибо новенькой в нашей банде, без тебя у меня бы не получилось! — Девушка сделала театральный книксен, парень продолжил: Вы готовы? — Задал он уже следующий вопрос. Девушки переглянулись, <шкодник> уже начал отчет — Три… Два… — Не успел он сказать: «Один» как, в туже секунду начали взрываться салюты, фейерверки и хлопушки. Все что лежало в сейфе начало свистеть, прыгать, сверкать разными цветами. Но самым красивым конечно был именно салют, который уже полетел в небо украшая его самыми разными цветами. Ребята стоя у палатки смотрели на эту красоту, не замечая никого вокруг себя.
 — Бежим! — прокричала <Роуз>, посмотрев в сторону и увидев, что к ним мчится охранник.
Ребята рванули кто куда, только <Джессика> застыла на месте. <Роуз> ухватила ее за руку, потому что бедняжка не могла пошевелиться, и получилось так, что <Роуз> подтолкнула <Тома> к <Эмили>. Столкнувшись, ребята побежали в правую сторону, а <Роуз> и <Джессика> в левую.
<Том> вообще так стартанул, что чуть не упал. Ребята бежали и смеялись, от того, что чуть не попались.
<Том> и <Эмили> пробежав немного, решили спрятаться за другой палаткой. <Том> во всю смеялся и был очень доволен тем, что у него получилось.
<Посмотрев> на <Эмили> он ожидал от нее нотаций, но вместо этого она лишь смеялась и пожав плечами произнесла: они бы все равно их взорвали. Прождав пару минут, пока охранник пройдет, они вышли. «Вот нам попадет, если он нас поймает» — подумала девушка.
Как оказалось, возле этой палатки стояли еще две. На них было написано что-то, но не на английском языке. <Эмили>, приглядевшись, увидела ту старушку с которой столкнулась в супермаркете. Заинтересовавшись, она решила подойти, поэтому предупредила <Тома>.

 — Здравствуйте. — Поздоровалась она с ней. — Это вас я видела в супермаркете, вы меня помните? — задала она вопрос, подумав, может быть я ее спутала.
Та подняла глаза и посмотрела на нее. От ее взгляда веяло холодом.
 — Да… Я помню тебя. Я ждала тебя. — Говорила она очень спокойно и ровно. <Эмили> сначала ее не поняла, она хотело было уже сказать, что зашла сюда просто так, но не успела, старушка продолжила, посмотрев на нее своим холодным взглядом. — Девушка, позвольте мне отблагодарить вас, — начала она, и попросила ее сесть, — я обладаю даром, он заключается в том, что я вижу прошлое, не хочешь ли ты вспомнить забытые тобой воспоминания? — <Эмили> села на стульчик, так как все это время она стояла почти около входа. Ясновидящая закрыла глаза, и попросила ее руку, девушка повиновалась — Твое имя начинается на букву Э, ты очень жизнерадостная, веселая, я вижу, что ты находишься в кругу друзей, при этом всегда являясь душой компании. Так же я вижу, что ты уже не с ними, в твоем прошлом была дорога, она ведь была? — <Эм> кивнула, а женщина продолжила. — Я вижу, из-за чего ты уехала, это потеря, потеря близкого тебе человека. — <Эм> нахмурила лоб, такого она точно не помнила. — Я не могу, это не открывается, твое прошлое, оно словно заблокировано, высокая температура или что-то вроде того, я чувствую запах, можно заблокировать воспоминания, но запах невозможно. — Говорила она смотря вверх, словно там кто-то был и она обращалась в тот момент именно к нему. — Ты пахнешь дымом, этот запах не уйдет от тебя. Пока что. Большего про этот период твоей жизни сказать, я не смею. — Затем, она начала рассказывать правдивые истории из ее жизни, от чего <Эм> согласно и удивленно кивала.
<Эм> понюхала себя, она чувствовала запах только своих духов и ароматических свеч, которые стояли на столах.
Женщина объяснила, что не она ни кто-либо другой не почувствует этот запах, правда, есть человек, который знает ее прошлое, но он не скажет, пока что не скажет. На этой ноте <Эм> вышла.
«Ну ничего себе» — подумала она про себя.
Около второй палатки оказался молодой человек лет 25, он держал вывеску, на ней было что-то написано, он выкрикивал:
 — Настоящие ясновидящие, приехавшие из далеких стран. Проходите! Проходите! Только сегодня, последний день! Другого шанса не будет! — кричал он прохожим, вертя в руках вывеску.
Парень увидел выходящую <Эмили> и взяв ее за руку вежливо попросил зайти во вторую палатку.
Там сидела девушка, лет на 26-27 одетая в серый платок. Лицо ее было закрыто, видны были лишь глаза. От нее веяло теплом.
 — Дай мне свою руку, — вежливо попросила та, когда парень уже завел <Эмили>, она обернулась и посмотрела на нее, подойдя ближе, девушка протянула свою руку. — Твое настоящее должно быть другим, но его изменили. Как и изменят будущее. — <Шепотом> произнесла она, поэтому <Эмили> ничего не услышала. Подняв взгляд она внимательно посмотрела на посетительницу. — Ты счастлива в настоящем, потому, что ты не помнишь своего прошлого. Совсем скоро ты узнаешь, что с тобой произошло на самом деле. А пока оставайся такой же счастливой.
« Что это на них нашло? я знаю свое прошлое.» — Крутилось у нее в голове когда она вышла из палатки.
Стоя возле третьей палатки она увидела, что от туда вышла счастливая женщина. Подумав про себя — «Может хоть там скажут что-нибудь нормальное», направилась туда. Зайдя внутрь она увидела, что палатка была очень красочной, внутри было тепло и загадочно.
 — Ты ведь <Эмили> верно? — задала вопрос совсем молодая девчонка, когда увидела улыбающуюся девушку. — Мои сестры предсказывают прошлое, настоящее, а ее будущее.
 — Так, вы по будущему узнали мое имя? — весело спросила ее, удивленная <Эмили>. — Я не очень то и верю, в то что сказали ваши сестры, извините, конечно. — Размахивая руками объяснила она.
Девчонка улыбнулась ей в ответ и кивнула, но потом услышав про сестер ее выражение лица изменилось.
 — Тебе придется в это поверить. — <Грубым> тоном почти выкрикнула та. Но посмотрев на удивленное лицо <Эмили>, успокоилась. — Я вижу рядом с тобой высокого парня. — Начала говорить она, вздохнув. Заметив, что <Эмили> задумалась, она ее прервала: Это не тот, о ком ты думаешь! — заявила она. — Закрыв глаза молодая девчонка начала шептать. — В будущем ты очень красивая, у тебя будет молодой человек, ты будешь работать в той сфере, которая помогает людям, ведь в этом цель твоей жизни, но это слишком большой период. — Она посмотрела на посетительницу и произнесла: я должна была увидеть, что будет с тобой, когда ты закончишь школу, но я вижу тебя, когда ты уже взрослая, что… что происходит? Я не вижу, чтобы ты закончила школу, не вижу, тех кто рядом с тобой. Что произойдет? — казалось бы она спрашивала у самой себя. Молодая девушка сказала в полной растерянности. — Я не понимаю, что происходит. Что я делаю не так? Что ожидает тебя в ближайшее время? Я обычно не вижу на столько далеко!
Ничего не ответив, <Эмили>, оставила девушку, подумав про себя «Что за бред вы несете?!». Выйдя из палатки она увидела <Тома>, тот выходил из первой палатки.
 — <Эмили>, — махнул рукой ее друг, уже подходя к девушке. — Я увидел охранника и решил спрятаться в палатке, а старуха сказала мне, что я не помню своего прошлого, представляешь?.
 — Мне она сказала тоже самое. — Пробормотала девушка закатив глаза к небу. — Может они сговорились или ничего другого сказать не могут? — предположила она. — Ты веришь им? — резко спросила девушка, посмотрев на него.
 — Нет! Потому что я все помню.

Ребята стояли возле палаток болтая, туда заходили люди разных возрастов. Потом <Эмили> вспомнила, что отец сказал ей далеко не уходить и сорвалась с места, сказав другу, что она еще найдет его, а если нет, то она на всякий случай попрощалась с ним и добавила, что они увидятся в школе. Пройдя несколько шагов она заметила того охранника, тот крутился на месте высматривая <шкодников>, проходив мимо него она прикрыла лицо рукой и ускорила шаг.
Подойдя к отцу, она его напугала. Он все так же болтал. Обняв <Эмили> за плечи он начал рассказывать про нее. Девушка смущенно стояла и слушала вставляя свои комментарии вроде: «этого можно было и не говорить» или «ну, паап, хватит».
Вдоволь насмеявшись и от души поболтав, друзья разошлись.
 — Салюты рановато взорвали, ты так не думаешь? — спросил <Фред> посмотрев на небо, когда они уже проходили мимо той белой палатки где лежали все салюты. — Ты видела своих друзей? Не хочешь меня с ними познакомить?
<Эмили> отрицательно покачала головой при этом сделав очень хитрое лицо, знал бы ее отец, что его дочь в этом замешана, так она бы неделю из дома не выходила.
 — Знаешь, пап, а их не было на празднике. — Девушка решила не много увильнуть, потому что подумала, что они могут нечаянно сдать, то что отцу знать не положено. <Фред> был таким человеком который не любил проблемы, вызовы к директору и тому подобное.

<Эм> даже в свои годы не ходила в клубы и всегда возвращалась домой, только в разгар вечера. Но девушка и не расстраивалась, она не любила шумные компании и находиться ночью не дома.
 — Ну что ж… когда-нибудь ты меня с ними познакомишь. — Он положил свою руку ей на плечо. — Надеюсь… — слегка улыбнулся он.
« Как распорядится судьба» подумала про себя девушка. Отец и дочь поехали домой в полночь.