РЕКЛАМА

- Доброе утро, соня! - Раздалось сквозь сон. <Эмили> тяжело вздохнула и накрылась одеялом с головой, наивно полагая, что отец отстанет и даст поспать еще немного. Не вышло. - Эм, вставай! Уже пора собираться.
Дочь ответила, что все собрала еще вчера. И уткнулась лицом в подушку. Наступила тишина, но девушка знала, что отец все еще в комнате.
Приоткрыв одеяло и разлепив один глаз, <Эмили> увидела своего наигранно-рассерженного отца - <Фреда>. Он был коренастым, с вечно торчащими во всех направлениях волосами, с добрыми серо-зелеными глазами в которых на краткое мгновение, мелькнула тщательно скрываемая печаль. Сейчас, он стоял возле двери, шутливо уперев руки в бока.
- Ладно, - сказала она, усмехнувшись - еще пять минут и я встану. <Эмили> знала, что <Фред> не уйдет, пока не убедится, что она окончательно проснулась. Сегодня их семью ждал переезд.
<Фред> скрестил руки на груди:
- Пять минут. - Проворчал он. - Твои пять минут обычно длятся целый час.
Дочь вздохнула и заверила, что просто поваляться в постели пять минут, ей не помешают.
- Хорошо, не хочу, чтобы ты, как и при прошлом переезде что-нибудь забыла. Надеюсь, что про сегодняшний ты точно помнишь? - Слегка улыбнувшись, задал он ей вопрос.
Девушка закатила глаза к потолку:
- Про него забудешь. - Проворчала она. - Ты ведь, моя персональная напоминалка. Побольше чем у <Невилла>, но получше, поскольку у него - не говорит, что именно, он забыл, а моя - да. - Размышляя вслух, говорила все еще сонная <Эмили>, и хотела было повернуться на другой бок, но потом передумала и просто зевнула, и удобнее устроилась в теплой постели.
Ее отец вопросительно изогнул бровь, словно переспрашивая, высказывание дочери.
- Напоминалка, - начала говорить она скучным лекторским тоном, немного привстав, - это из <Гарри Поттера>. Помнишь, ты проиграл мне желание и смотрел со мной все серии. - Улыбнулась <Эмили>.
Пока дочь говорила, <Фред> обводил глазами ее комнату, она уже была полупустой, ее книги, рамки, безделушки и прочая мелочь, уже были собраны и упакованы в коробки, которые стояли на входе.
- Это разве забудешь? - Весело сказал он, улыбнувшись пухлыми губами, которые передались его дочери, - С тех пор, я зарекся с тобой не спорить. А <Невилла> я помню, он в круглых очках и сломал свою палочку, превратив учительницу в кошку. - С серьезным лицом сказал <Фред>, и добавил: - Ты в детстве на него была похожа... Что смешного? - Недоуменно спросил он, видя, как дочь хохочет. - дочка, я пропустил какую-то шутку?
- Ты...- пыталась успокоиться девушка, - Ты всегда... отличался...вниманием...к действию фильма...и персонажам... - Сквозь смех произнесла девушка. - Подожди-ка, - подозрительно сказала она, успокаиваясь, и убирая волосы за ухо, - что значит "на него была похожа"?
- Нууу, - улыбнулся ее отец, - такая же пухленькая, забывчивая и неуклюжая, хотя два последних пунктика до сих пор сохранились... - Не договорил он, потому что в него полетела подушка. <Эмили> запустила ею в отца, но, к счастью <Фреда>, подушка не долетела, задев изножье кровати, упала на пол. Он засмеялся. - Промахнулась! Ладно, я пошел, ведь твои пять минут почти истекли.
Эм немного привстала и сложила руки на груди сказав, что так не честно, но к счастью, она просто не умела долго злиться на своих близких.
- А с вами, подростками, иначе никак. - Развел руками <Фред> и развернулся к двери, когда почувствовал, что в него сейчас снова, что-то полетит. Он оказался прав.
Как только дверь закрылась, по ней послышался глухой удар. И вторая подушка не достигла цели. Открыв дверь, он просунул в проем голову: - Опять промахнулась! - Весело сказал мужчина, снова закрывая дверь.
Дочь предупредила, что когда проснется окончательно - может подойти ближе.
На что <Фред> ответил:
- Все равно промахнешься, - мужчина сделал короткую паузу, словно в его голове всплыло воспоминание, скорее всего не очень хорошее, от этого его голос стал печальным. - Вставай, завтрак уже на столе. А я пойду в гараж, нужно еще кое-что упаковать.
- Хорошо. И да, тебе тоже доброе утро!
<Фред> не хотел уезжать отсюда, ровно, как и его дочь, но переезд им был необходим.
Минут через пятнадцать <Эмили> спустилась по ступенькам, весело напевая какую-то музыку и прошла на кухню, здесь уже стоял вернувшийся из гаража <Фред>, наливая горячий кофе.
Отец и дочь в последний раз находились в доме, в котором прожили большую часть своей жизни, но, видимо так распорядилась судьба, сегодня они в последний стоят на этой кухне, разглядывая каждый угол, каждый рисунок на плитках, словно в первый раз. Они очень будут скучать по этому дому, единственному из многих, который действительно можно назвать Домом с большой буквы.

Через полтора часа <Эмили>, собрав оставшиеся коробки с вещами, вынесла их к машине, увидев отца через окно.
<Фред> осматривал свою комнату с чувством потери, уйдя глубоко в свои, явно невеселые мысли.
Он в последний раз зашел в комнату <Эмили>, которая, в свою очередь, могла забыть, оставить, какую-нибудь вещь. И это действительно произошло: на полке лежал её наушники. <Фред> тяжело вздохнул, беря их, ну почему его дочь такая невнимательная?
Эм стояла на крыльце:
- Пап, ты долго еще? Я думала уже надо выезжать, что-то забыл? - Услышал он голос <Эмили>. Повернувшись к лестнице, собираясь спуститься, он внезапно остановился, как вкопанный. Повеяло холодом и от беспричинного страха, по спине, пробежались мурашки. Вздрогнув, <Фред> резко обернулся, почувствовав, что за спиной кто-то есть, но дом был пуст, от необъяснимого и внезапного чувства стало жутко. Но он быстро выбросил это из головы спускаясь вниз по лестнице думал, что просто не хотел уезжать из дома, в котором было столько воспоминаний.
- Пааап, ты в порядке? -
- Да, проверяю, не забыла ли ты ничего. Ты ведь часто что-то, да потеряешь или забудешь, в этом вся ты. - Повертел он в руке её наушники, когда подошел ближе.
- Где ты их нашел? - Подскочила девушка. - Я ведь точно помню, как положила их в сумку.
Отец чуть не засмеялся, но потом вспомнил, что может хорошенько получить от дочери, так как это был бы уже второй прикол над ней. А <Эмили> имела дурную привычку больно щипать, за шутки над собой.
- Ты, скорее всего, хотела, положить наушники туда, но забыла... Такое со всеми бывает. - Грустно улыбнувшись, сказал <Фред> посмотрев на нее сверху вниз.
<Эмили> была одета в белую майку, черную кожанку, которую любила носить под мощные ботинки, и штаны темного цвета. Дочь <Фреда> была немного полненькой, но это не мешало ей, девушка была вполне довольна собой и своей внешностью, так как жила с девизом: кому не нравится, пусть не смотрит. Она с детства отличалась пофигизмом на устои общества.
- Спасибо, пап. - Произнесла она, уже спрыгивая с последней ступени крыльца.
Сев в машину и пристегнувшись, девушка повертела сотовый в руках. "Что за чертовщина? Я ведь точно помню, как намотала на него наушники и положила в сумку. Телефон на месте, а они оказался в доме. Ерунда какая-то..."
РЕКЛАМА

<Фред> пристегнулся и включил музыку.
- Ну что, готова ехать? - Повернулся к дочери <Фред>, прервав ее мысли.
Девушка сделала глубокий вдох:
- Если я скажу нет, то ведь все равно не останемся, так что... поехали!
Отец улыбнулся, посмотрев на нее. Та уже копалась в сумке и сопела. <Фред> смотрел на свою дочь, и в его глазах горели искры - искры любви к единственному ребенку, который, в свои годы пережил больше, чем все остальные за всю жизнь. Но... Ее испытания... Только начинаются...


