
Приехав в школу он ни как не мог отойти ото сна. Увидеть себя сбитым машиной, что может быть хуже, может если только, по настоящему попасть под машину?!

— Привет, девочки. — Поздоровался с ними <Уайт>, словно находился под гипнозом. Девушки, которые не привыкли его таким видеть, посмотрели друг на друга, затем <Эмили> щелкнула у него перед глазами пальцами и спросила: Все ли у него в порядке?
Парень ответил: что да, все в порядке.
Первым делом он извинился за вчерашнее, <Джесс> улыбнулась и сказала, что все хорошо, ничего страшного не случилось.
— Пойдете со мной на развалины? — <Резко> спросил он у них, словно навсегда забыв о жутком сне. <Джесс> посмотрела на него такими щенячьими глазками словно спрашивая: » А это не опасно». — Я там пол детства провел, — начал он весело объяснять им, затем хитро посмотрев на маленькую впечатлительную девочку, он добавил, — пару человек конечно задавило камнями, но ничего… Если вы будете со мной, то с вами ничего не случиться. Я ж везунчик.
<Эмили> так посмотрела на <Тома>, словно говоря: тебе вчерашнего мало было?
Зеленоглазая девочка испуганно посмотрела на парня, который еле сдерживал смех.
— Он шутит, — заявила <Эмили>. — И да, можно будет, а то я целыми днями от скуки скисаю. Где встретимся? Тебя пустят, <Джесс>?
Девочка начала размахивать руками, не зная, что ответить.
Ребята пошли по своим классам. У <Тома> был урок философии, у <Эм> музыки, а самой младшей английский язык.

Через несколько уроков.

— <Эмили>, солнышко… — обратился к ней <Том>, когда увидел девчонок сидящих на ланче, девушка удивленно посмотрела на него. — Поможешь мне с математикой? — продолжил парень, держа в руках пакетиком с чипсами.
— Нашел к кому обратиться, я сама не понимаю.
— Я могу, помочь. — Вставила девочка, посмотрев на своих друзей, она объяснила. — А что у меня твердая 5 по математике.
Ребята пожали плечами, <Том> протянул ей тетрадь.
"Хм, ну это легко " - подумала про себя зеленоглазая, и достала из сумки черновик, немного подумав, девочка начала писать решение.
Ребята удивленно смотрели на нее. Минуту другую, она что-то писала, потом зачеркивала, делала такое выражение лица словно вспоминает что-то, считала на калькуляторе. И через несколько минут пример был готов. Девочка протянула черновик и его тетрадь. <Том> принялся списывать.
Поблагодарив ее и теперь уже, ее назвав солнышком, он улыбнулся и они принялись есть.
Сегодня у всех было хорошее настроение, ланч прошел очень весело.
После перекуса у <Уайта> как раз был урок математики.
<Учитель> сказал всем ученикам положить тетради на к нему на стол, что пока, что они будут писать самостоятельную, он проверит их домашнии работы.
В конце урока им раздали тетради обратно, молодой человек открыл ее, его оценка была 4 с плюсом.
После уроков, они собрались у школьных дверей. <Уайт> поблагодарил ее и похлопал её по плечу.
Девочка улыбнулась, довольная своей работой.
В это время к ним подошла <Эмили>.
— Ребят, вы едете?
По дороге домой юноша сказал им адрес и время встречи.

Ребята встретились на перекрестке.
<Джессика> и <Эмили> приехали на такси, а <Том> пришел пешком.
Он сразу привел их к месту. Девушки увидели забор из сетки и большую дыру в ней, чуть дальше стояла двухэтажное здание. Пройдя дальше они зашли в полу разваленное здание. На улице в это время сгущались тучи.
<Эмили> взяла с собой фотоопарат, его она положила в небольшую сумку.
 — Вау… Классно, — вскрикнула <Эмили> и побежала внутрь. — Надо будет прийти сюда под вечер. — Крикнула она на бегу. Девушка любила такие места, они были очень загадочными и в них было немного жутковато, но именно ей это и нравилось в них.
<Джессика> же внимательно смотрела под ноги, боясь заходить туда. Парень легонько подтолкнул ее словно говоря: Не бойся.
Затем <Джесс> вздохнула, и шагнула внутрь.
Ребята рассматривали каждый уголок, <Эмили> оень по детски заглядывала в каждую комнату, и припугивала маленькую <Джесс>, потом <Том> провел их на второй этаж, от туда было видно речку.
Ребята зашли, подниматься по лестнице было темно, все светили себе под ноги. В темноте пробежала мышь и этим жутко напугав девочек, они вскрикнули, но потом успокоились. Пройдя за <Томом> девочки увидели большую "комнату" и на стене большую дыру.
 — Крутой вид, — сказала <Эм>, вытащив из сумки фотоопарат, она начала фотографировать луну и речку из "якобы" окна. Ее друзья стояли рядом.
Ребята любовались видом. Как вдруг парень навострил уши и услышал, что сюда кто-то поднимается. В здании было чуть темнее, чем на улице.
Совсем не давно <Том> приходил сюда, его увидел охранник (но вчера он его не заметил), и сказал его маме, что бы он его здесь больше не видел. Старик был очень ворчливым, а мама <Тома>, не любила проблемы, и она сама была против того, что ее сын ходит по таким местам, поэтому если охранник опять словит парня здесь, то ему не здобровать.
<Уайт> дернул <Джессику> за руку и попытался предупредить <Эмили>, но она была так увлечена видом, что даже не услышала его, парень попытался подойти к ней, но увидел голову старика, когда тот поднимался по лестнице и быстро забежал за угол, чтобы спрятаться.
 — Что вы здесь делаете, мисс? — светя фонарикам, спросил мужчина, одетый в дожденивик.
<Эмили> обернулась, она даже испугалась от неожиданности, девушка не знала, что это здание охраняют. Посмотрев по сторонам, в поиске друзей, брюнетка их не увидела. В растерянности посмотрев на охранника, не зная что и сказать, девушка опустила фотоопарат и произнесла:
- Я хотела сделать немного фотографии. И видимо увлеклась, извините.
Охранник осветил всю помещение, а потом махнул ей, чтобы девушка шла за ним.
Уже выходя она обернулась, друзей все еще не было видно, ей показалось, что они вообще убежали и бросили ее. В добавок начался дождь.
 — С кем вы сюда пришли мисс?
Посмотрев на вверх, она увидела <Тома> он приложил палец к губам, это был знак, что бы она не говорила охраннику, что она с ним.
РЕКЛАМА

Ей ничего не оставалось как наврать, хотя девушка этого очень не любила. <Эм> сказала: что она и ее пару друзей должны были встретится здесь, но их до сир пор нет. Так же она добавила, что скажет друзьям, что все отменяется.
Охранник предупредил ее: Что здесь лучше не ходить, мало ли, что может случиться.
<Эм> кивнула и обняв себя за плечи медленно пошла к дороге.
 — <Эмили>, — позвал ее парень, когда охранник пропал из виду. — Извини, мы с <Джессикой> спрятались. Просто если он меня еще раз словит, то мне… — парень не договорил, потому как девушка его перебила, она явно разозлилась на него.
 — Больше так не делай, <Том>, я думала вы оставили меня одну. А еще мне пришлось соврать, хотя я этого не нравится. — Повысила голос девушка, казалось дождь начинался сильнее с ее интонацией, брюнет уже промок, молча смотря на свою рассерженную подружку, а <Джессика> виновато смотрела на друзей, вся посинев от холода. — Я бы не убежала, если бы увидела какового-то там охранника. Я бы  не оставила своих друзей. — <Эм> развернулась и пошла под дождем, вся мокрая и рассерженная от их поступка.
<Том> хотел было объясниться, но не смог, он опустил голову и лишь прошептал:
 — Прости <Эмили>… Я бы не оставил тебя… — Девушка это услышала и ответила ему все, что думает:
- Что? Не оставил бы? А сейчас? Что это было сейчас? Или ты считаешь это хорошим поступком? Я не хочу чтобы у меня были такие друзья, которые в такой не значительной ситуации сами спрятались, а меня оставили! А если бы он повел меня к отцу, а затем меня повели бы к директору. И я сама бы за все отвечала!
<Эмили> была очень хорошим другом и никогда не оставляла друзей в беде, или же на едине с собой. Она считала, что если ты выбрала друзей, то с ними ты должна быть до конца, никак иначе. Конечно у глубине души она понимала, что в принципе ничего такого не случилось и все обошлось. Но она была слишком зла, в данный момент, в добавок она так и не узнала, почему <Уайт> поступил именно так, а не по другому. Ей сейчас было все равно.

Девушка была дома к вечеру. Так как друзья провели там около трех часов.
Зайдя домой она сразу же пошла в душ.
Стоя у себя в комнате с открытым шкафом, она думала что бы ей одеть. Посмотрев на новую юбку она подумала » Я ведь ее даже не одевала » и положив ее на стул она принялась искать что одеть на вверх. Выбрав, простую серую майку, она закрыла шкаф. Пройдя несколько шагов к кровати, она опять открыла шкаф и достала от туда джинсы, чтобы одеть вместо юбки, а ее положила опять в шкаф.
Затем такая картина: <Эмили> не может определиться, что же одеть завтра юбку или же привычные джинсы, открывая и закрывая шкаф.