РЕКЛАМА


<Том> сказал, что ему нужно зайти кое-куда, и быстро сорвался с места, побежав в другом направлении.
Девочки молча шли, затем, <Эмили>, немного повернула голову, чтобы посмотреть на <Джесс>, та шла рядом еле заметно улыбаясь, "Интересно о чем она сейчас думает?" - проскользнула мысль у брюнетки.
Пройдя еще немного, <Эмили> оглянулась по сторонам, учеников уже почти не было, стояли лишь пару ребят, которые разговаривали между собой.
- А тебе куда? Какой у тебя сейчас урок? - Поинтересовалась она, при этом держа руки в задних карманах джинс и качнувшись с пятки на носок.
<Зеленоглазая> ответила, пристально посмотрев на нее, словно ожидая чего-то большего.
<Эм> прикусила губу, не зная даже что сказать.
Эта девочка показалась ей не от мира сего. Но с другой стороны, <Джессика> понравилась <Эм>, она словно притягивала ее, ей было интересно узнать какой она человек, и может быть даже, раскрыть девочку как личность. Брюнетке показалось, что теперь она в ответе за нее.
<Эмили> предложила ей пойти на ланч, та, охотно согласилась.
<Джесс> смотрела как <Эмили> направляется к себе в класс, по дороге ее новая подруга умудрилась наступить на шнурок, попутно что-то говоря, но девочка не поняла, что именно, <Эм> обернулась к ней, усмехнувшись села завязывать его.
<Джессика> словно приросшая к полу, смотрела вслед <Эмили>. Прозвенел звонок, еще секунд пять она не двигалась, но потом словно очнувшись, направилась в класс. Уроки у нее были скучные, но зато сама девочка была невероятно счастлива, казалось, ничто не могло испортить ей настроение.
В то время как <Том>, на уроках, сидел в телефоне, ему сделали замечание, и дали дополнительные задания на дом. <Эмили> же, на уроках получила хорошие оценки.
Наступило время ланча. <Эмили> и <Том> встретились к коридоре. Ребята выбрали место поближе к дверям, чтобы <Джессика> их сразу увидела.
Они болтали о всякой всячине, изредка шутливо переругиваясь, когда на горизонте показалась рыжеволосая.
<Том> поднял руку, и прокричал показывая, что она может сесть рядом с ним. Она так и сделала.
Девочка заикаясь пожелала ребятам приятного аппетита, когда села.
- Спасибо - пробормотал <Том> с набитым ртом, неожиданно воскликнув: - О Боже! Я обожаю этот сандвич! - парень принялся рассматривать его. Брюнет немного напугал <Джессику> своим возгласом.
"Она еще и пугливая." - промчалось в голове у <Эм>.
Ребята сначала молча ели. <Джессика> конечно, стеснялась, поэтому желудок ее был пустой, <Эм> иногда смотрела по сторонам, а <шкодник - <Том>> все рассматривал свою еду.
- Расскажи о себе. - Неожиданно попросила <Эмили>, через несколько минут, отложив в сторонку колу, оперевшись локтями на стол.
- Ну... Я... - она подняла глаза, - вам действительно интересно? ребята кивнули, получилось у них вполне синхронно; девочка начала запинаясь: - Мне 15 лет, у меня есть младшая сестренка, ее зовут <Каролина>, ей всего несколько месяцев. Я ее очень люблю. Родители возятся с ней все время, порой кажется, что они обо мне забывают из-за нее, но она ведь еще совсем маленькая, ей нужно много внимания. - Она опустила голову и продолжила - Но, когда я заболела, родители возились со мной все это время, а за ней присматривала няня.
- Но сейчас ведь все в порядке? - задавая вопрос <Эмили>, взяла ее за руку.
<Джессика> кивнула. <Эм> показалось, что девочка улыбнулась уголком рта, словно была рада болезни. Но затем эмоции ее сменились на противоположные.
Когда рыжеволосая подняла голову, то заметила, что ее новые друзья поникли, она улыбнулась, и попросила не брать это в голову, добавив, что все уже давно прошло, и сейчас она чувствует себя лучше всех на свете.
"Это самое главное" - подумала <Эмили>.
Наступила относительная тишина. <Джесс> посопела, но потом, набравшись храбрости, спросила:
- Может ты расскажешь о себе, <Эмили>?
<Том> подхватил идею и воскликнул: - Да, расскажи.
<Эмили> немного смутилась. Но девушка не любила когда ее упрашивают, и поэтому начала говорить:
- Ну... Меня зовут <Эмили>, - взмахнула она руками, - как вы уже все знаете... - хохотнула она. - Мне сеинадцать лет, моих родителей зовут: <Фред> и <Лина>. В семье я одна, но хотелось бы мне братика или сестренку, но увы... - девушка сделала паузу, - мы с семьей часто переезжали, но надеюсь, что мы остановимся здесь. В этом городке мне нравится, да и друзей я уже нашла. - Девушка посмотрела на <Джесс>, подмигнув ей. - Ну, я даже не знаю, что еще сказать, <Том>, давай ты.
- Не переводи тему, мы увлеченно слушаем. - Сказав это, молодой человек через трубочку потянул сок.
<Эм> вздохнув продолжила:
- Я люблю читать книги и целыми днями сидеть дома. О, кстати, я мастер по нелепым танцам, - засмеялась девушка, - обожаю фигурное катание, а еще, я занималась карате, у меня даже есть черный пояс. - <Эм>, посмотрела на рыжеволосую - она явно впечатлилась ее успехами, но девушка совершенно не умела врать, поэтому <Том>, сразу ее засек, посмотрев на <Эмили> неверящим взглядом с веселыми искорками в карих глазах. - Ладно, ладно, шучу. - Рассмеялась она под его взглядом. - Нет у меня никаких поясов. Ну... Я правда даже не знаю, что рассказать.
Брюнет, сцепив руки в замок на столе, положил на них подбородок. Смотря на <Эм>, глаза его сверкали, молодой человек думал о том, какой же у нее прелестный смех.
Девушка повернулась к <Тому> и попросила его, рассказать о себе хоть немного.
Очередь <Тома> так и не наступила, прозвенел звонок и ребята разбежались по классам.
"Как-нибудь расскажу." - Промчалось в голове у брюнета.







