
Первая половина дня прошла как обычно. Ребята как всегда сидели вместе за ланчем болтали, смеялись, <Джессика> пыталась в тихую рисовать их.
После школы <Эмили> решила сразу же заехать к ясновидящей, зная ее адрес она проехала на другую сторону города. Автобус остановился, девушка вышла.
Последнего урока не было поэтому она не предупреждала отца, что кое-куда заедет.
Найдя нужный дом, она начала подниматься по лестнице. Как вдруг услышала:
- Молодая леди, ее нет дома! Она будет вечером. - Вежливо сказала пожилая старушка. Ее волосы были белые-былые словно снег, она, как заметила <Эм>, была не высокого роста, лицо ее стало морщинистым. На вид незнакомка была очень мила и доброжелательна.
Девушка поблагодарила ее поспешив выйти к дороге. Заказав такси, она села и поехала домой.
Приехав, она позвонила отцу чтобы сказать, что все хорошо и что на вечер у нее намечаются планы. После короткого разговора, потому как в это время мимо проходил начальник, брюнетка повесила трубку. Затем пройдя в свою комнату, она легла на кровать раскинув руки в стороны, как звезда, уставившись в потолок. В ее голове крутились слова ясновидящих:
"Ты не помнишь своего прошлого."
И самое не приятное воспоминание : "Все кого ты любишь скоро покинут тебя."
<Эмили> не желала думать об этом, но мысли сами всплывали одна за одной.
"Не думай об этом! Не думай!" вертевшись на кровати, говорила самой себе девушка. Но она никак не могла собраться и выкинуть это из головы.
Сев за ноутбук, девушка начала смотреть рецепты блюд думая, что этим самым хоть не много отвлечься. Она открыла пару вкладок и взяв ноутбук с собой, решила пойти на кухню.
На сайтах было очень много разнообразных блюд, аж глаза разбегались. Но девушка все таки сделала выбор в пользу Картофельно-мясной запеканки. Предварительно заглянув в холодильник, она подумала "Хм... Все, что нужно есть" приложив палец к губа

Приготовление:
Разогрейте плиту до 175 градусов С. Картофель почистите и варите в кипятке примерно 15 минут – до неполной их готовности. Высушите и сделайте пюре. Фарш и мелко нарезанный лук обжарьте на сковороде. Мясо должно полностью стать коричневым. Затем добавьте нашинкованную морковку и зеленый горошек, дождитесь, пока морковь полностью размякнет. На этом этапе поджаренные продукты можно вынуть и в миске смешать с яйцами, смешать с готовым супом из банки. Затем вылить эту массу в предварительно обмазанную маслом форму для выпекания. Сверху выложите картофельное пюре, щедро посыпьте сыром. Выпекайте 30 минут, или пока картофель слегка не зарумянится.

Первым делом брюнетка включила плиту, чтобы та разогрелась до 175 С, а затем принялась за картофель, почистив его, она поставила варится, как и было сказано в рецепте.
Девушка была полностью сосредоточена на готовке. В процессе приготовления блюда, девушка услышала как звонит ее телефон, отложив все девушка быстро побежала к себе на вверх. Когда она поднималась по лестнице, то песня которая играла у нее на звонке (One Republic – Marching On), была все громче и громче.
- Привет, <Эмили>, что делаешь? Не занята? - послышался голос <Бэл>.
Девушка ответила, что ничего, не долго думая она пригласила одноклассницу в гости.
- Ммм... Ну можно будет. Вроде у меня сегодня планов нет. Жди, скоро буду.
Когда она уже спустилась, <Эм> попросила свою одноклассницу купить по дороге сыр, так как дома осталось чуть-чуть. Утром папа делал ей бутерброды и закончил почти весь. Положив трубку, девушка положила телефон возле ноутбука.
Затем она посмотрела на время, оставалось 5 минут. Девушка делала все, что было написано, кроме одного, она не закидывала зеленый горошек, потому что его не любила.
Ее подружка приехала через минут 15, за это время <Эмили> все успела оставалось лишь посыпать сыром. Девушка взяв сыр поблагодарив ее, положила деньки на стол и принялась тереть сыр.
- Все готово, осталось подождать 30 минут. И я тебя покормлю.
- Спасибо. - прошла <Бэл> мимо денег показывая этим, что их она не возьмет, посмотрев на посуду добавила, - Я не голодна, но твое блюдо с удовольствием попробую. И... может я пока что приготовлю бисквит.
<Эм> пожав плечами дала согласие.
<Бэл> сняв черную кожанку и повесив ее на стол, потерла руки с очень радостным выражением лица. На ней теперь осталась серая туника, которая была ей до щиколоток, по бакам были разрезы по колено. На ногах тяжелые черные ботинки.
<Бэл> рассказала, что нужно ей для готовки. <Эмили> незамедлительно начала вытаскивать из полок ингредиенты.
Затем сев на стул, она начала смотреть, как <Бэл> готовит. Девушка собрала волосы и одела фартук, который висел на вешалке, конечно с начала спросив разрешение.
Девушки болтали о том о сем, даже не заметив, что прошло уже приличное время, как стоявшая у плиты <Бэл> почувствовала запах.
- Это из духовки. - предупредила она хозяйку дома. Та посмотрела на время, оставалось примерно 5-7 минут и будет готово.
Эти минуты прошли так же быстро, <Эмили> вытащила уже приготовленную запеканку и падала на стол. Перед этим выставив приборы. Затем <Бэл> поставила свои " Творение " и закрыла духовку.
- Вкусно пахнет. - Проговорила ее одноклассница, снимая фартук и вещая его на то место где он должен быть. - Приятного аппетита. - Уже сев за стол проговорила она. <Эм> пожелала тоже самое.
<Эмили> поблагодарила ее, за то что она пришла и, можно сказать, скрасила ужин. Ей уже изрядно начало надоедать есть в одиночестве.
Кушали девушки примерно минут 20, все время болтая и смеясь.
<Бэл> была очень веселой девушкой, казалось с ней можно поговорить на любые темы, она была очень приятным человеком. Еще через 20 минут хозяйка поставила чайник. Когда он закипел, <Бэл> уже одела рукавицы и вытащила из духовки бисквит. Покрыв его шоколадом, который она достала из кармана куртки подала на стол. Бисквит получился очень красивым и очень вкусным.
- Ммм... - пробуя только испеченную сладость промурлыкала <Эмили>. - Как вкусно! Напишешь рецепт, а то я могу напутать!
Девушка кивнула, держа горячую кружку в руках.
Написав ей рецепт <Бэл>, положила листочек около ее кровати.
<Эмили> села рядом с ней:
- Спасибо, - не много помолчав, девушка спросила. - Ты не могла бы со мной кое-куда поехать?
Гость улыбнулась и кивнула.
<Эм> упустив голову смущенно, улыбнулась.
Примерно через пол часа девушку выехали из дому. Через 20 минут они уже были на месте. <Эмили> вышла из машины и быстро поднялась по ступенькам, до этого предупредив свою подружку, что будет не долго, та согласилась подождать сколько требуется. Но ясновидящей опять не оказалось дома.
<Бэл> повернула голову на ее лице было написано " Ого, ты так быстро", но она даже не успела озвучить мысли вслух <Эм> ответила что : ее нет дома, как и сегодня днем.
- Хм, может тогда покатаемся? Ты не против? Я хотела бы заехать в мастерскую, что-то с машиной.
- Вперед! - весело и даже как-то с азартом ответила <Эм>.
Девушки пристегнулись и выехали на дорогу, ехали они не спеша.
Когда они приехали <Эмили> осталась в машине.

Мастерская была не очень большой, но была полностью обустроена. Здесь было все, что необходимо, она даже больше была похожа на гараж, нежели на мастерскую. Работа шла полным ходом, здесь было пару машин, играла музыка довольно громко и сильно пахло маслом. По парни похоже уже привыкли к этому запаху.
Первая из машины вышла хозяйка и подошла к своим друзьям. О чем-то поболтав, она махнула <Эм>, что бы та вышла.
- Я не поняла, ты будешь чинить машину... сама? Ты умеешь? - тут же спросила она, у одноклассницы.
- ООО.. - протянул один парень, в такой же клетчатой рубашки и заляпанными джинсами, вытирая руки. - <Бэл> лучшая... после меня, конечно. - не устоял похвалить себя молодой человек. Подойдя почти в плотную к <Эмили> и вложив в одну руку зеленое полотенце, а другой, он как бы хотел прикоснуться к лицу, новенькой, на вид он выглядел старше всех. Его черные, как смола, волосы были зализаны назад, парень был довольно красив и было видно, что он уверен в себе, на 100%, что не скажешь о <Джее>, когда брюнет подошел, русый паренек отошел в торону и опустил голову.
Но <Эмили> не была не из робкого десятка, она мигом поняла, что он задумал. Как только он потянул руку к ней, она убрала своей рукой его руку и решительно прошептала:
- Не подходи ко мне! От тебя не очень то пахнет!
Его черные глаза блеснули, он явно разозлился, по крайней мере так показалось <Эм>, ну конечно такой тон и довольно дерзкое высказывание?!
Ее подружка увела <Эм>, взяв ее за руку
<Эм> поджала губы и убрала волос за ухо.
- Это я учил мою <Бэл>, всему что знаю сам. - подошел самый взрослый сзади нее, сперва поговорив с парнями и изредка посматривая в сторону, где стояли девушки. - Кстати, я её брат, друзья <Бэл> и мои друзья, и мы уже знаем всю её школу, - он улыбнулся.
<Эм> пожала плечами и сложила руки на груди:
- Понятно. - лишь ответила девушка и пошла по ближе к однокласснице.
Встав рядом она смотрела за ее работай. <Эм> была удивленна тому, что <Бэл> разбирается в машинах, да и сама может ее починить.
" Хорошо готовит, разбирается в машинах, общительная, какие еще у тебя плюсы?! " подумала про себя девушка, смотрев как возиться со своей машиной одноклассницы.
- Если хочешь, можешь выпить кофе. Здесь есть кофеварка. <Джейми> тебе приготовит. Это который хороший, мы называем его <Джей>. - добавила она, что-то прикручивая.
<Эмили> отказалась. Через пару минут <Бэл> сказала, что все готово и они могут ехать домой.
Перед тем как сесть в машину, она попрощалась с парнями из мастерской. Сев и пристегнув ремень безопасности, она посмотрела на время было уже девять часов вечера, скоро должен был приехать отец.
- Все, сейчас я отвезу тебя домой, а затем поеду, к <Кинни>, у нее нет никого дома. - <Бэл> посмотрела на свою одноклассницу и улыбаясь задала вопрос - Не хочешь устроить пижамную вечеринку?.
<Эм> глубоко вздохнула:
- Надо спрашивать у папы. Ну хотя врядли он мне разрешит. Он не любит, когда я ночую не дома.
<Бэл> грустно посмотрела на нее. Но не стала упрашивать ее. Ведь родители у всех были разные, одни разрешали, а другие нет. <Бэл> это понимала.

Через время они были уже у дома.
Девушка остановила машину и пожелала подружке спокойной ночи, <Эм> пожелала того же и пошла домой.
Зайдя в дом, она полезла в холодильник. Осталась еще запеканка и бисквит.
" Так, на ужинать хватит " подумала она про себя и закрыла холодильник.
Затем она прошла в свою комнату взяв там полотенце, девушка направилась в душ. Взяв с собой мобильный телефон, она включила музыку. В плейлисте начала играть песня: Major Lazer Feat. MO and DJ Snake – Lean On. Девушка включила музыку на всю и залезла в душ. Там она мыла голову и пела. <Эмили> даже не слышала как приехал отец.
<Фред> открыл дверь и крикнул дочери, что он дома, положив два пакета около двери. Затем он услышал музыку, из душа и пошел в гараж, чтобы забрать оставшиеся продукты. Зайдя в туда он включил свет, взяв из машины пакет, он обернулся, у него было чувство, словно в гараже кроме него, кто-то есть. Затем он услышал грохот, посмотрев в ту сторону, <Фред> заметил, что выбежала кошка.
Пожав плечами он вышел и пошел в дом.
<Фред> позвал дочь, но ответа не услышал, остановившись на пару секунд около двери, он стал прислушиваться, но ничего не слышал. Затем он прошел не много вперед и собрался уже завернуть на кухню, как: скрип двери, как часто бывает в ужастиках, повеяло могильным холодом, <Фред> держа в руках пакет, не много повернул голову, ему казалось, что дверь сама по себе открывается. На улице темнота, никого нет. Он пристально смотрел на дверь, было такое ощущение, что вот-вот кто-то зайдет или сейчас в один момент он увидит тощую костлявую руку. Это было довольно жутко, конечно взрослый мужчина понимал, что ничего такого не случится, но все же, по его телу пробежали мурашки.
- Пап, ты уже дома. - отвлек его голос дочери. Она стояла в белом халате, вытирая волосы полотенцем. - Что с тобой? - подойдя ближе задала она вопрос, отец ее словно прирос в полу.
Дочь взяла у него из рук пакет и молча пошла на кухню. <Фред> посмотрев на дверь, она была почти настежь открыта. Подойдя чтобы закрыть ее, он вышел на крыльцо и начал приглядываться в темноту. Но никого не было.
<Эмили> в это время высунула свою голову и сделав хитрое лицо, очень тихо, на носочках подошла к отцу и хотела напугать его. Отец сразу просек, что задумала дочь и поэтому подыграл ей. А затем после якобы испуга он потрепал ей еще мокрые волосы, как из мультика: Король лев. <Эмили> засмеялась и обняла отца, так они простояли в обнимку, около минуты смотря куда-то в даль.
- Пойдем, а то заболеешь. - очень ласково проговорил отец.
Когда они зашли в дом, у <Фреда> зазвонил мобильный телефон. Он снял трубку, а дочь пошла на кухню разогревать ужин.
Когда он поговорил, то подошел к плите.
- Садись пап, я за тобой поухаживаю. - Улыбнулась дочь.
Отец и дочь поужинали, затем <Эмили> убрала со стола, помыла посуду, прибралась в кухне и пошла в свою комнату. А <Фред> пошел смотреть телевизор.
Спать девушка легла, в 1 часов, с начала сделав уроки. Задали написать сочинение, эссе о себе.















