РЕКЛАМА
Перед тем как разбежаться по своим кабинетам, ребята договорились встретится на лестнице.
<Эмили> пришла в класс без настроения, и на половину урока ушла в себя. Отвлек ее учитель, вызвав к доске.
<Джессика> была бесконечно счастлива, целый урок она не могла перестать улыбаться.
А <Том>, как всегда, слушал преподавателя в пол-уха.
Когда закончился последний урок и все ученики поспешно вылетая из классов, быстрее мчались домой, <Джесс>, пришла на указанное место, но к сожалению, ни <Тома>, ни <Эмили> - там не было.
"Может они не хотят дружить со мной?!" - Задала вопрос сама себе рыжеволосая. Прошло лишь пару минут, но девочке казалось, что она ждет их уже не первый час. Ученики проходили один за другим, но сумасшедшего дуэта все не было. Обида и грусть заполнили душу <Джессики>, она отвернулась, и хотела было уйти, но пройдя пару шагов, услышала как ее зовут.
- О! Ты уже здесь? - Произнес <Уайт>. Оглядевшись, он продолжил: - Я смотрю, <Эмили> тоже еще нет. - Повернувшись к девочке, и почесав затылок, он объяснил: - Извини, <Джессика>, нас задержали. Видимо, нашу Великую Шутницу тоже задерживают. - Парень проговорил это вполне серьезным тоном, но девочку это рассмешило. <Посмотрев> на <Джессику> снизу вверх, так как, он стоял на три ступени ниже нее, парень начал улыбаться в ответ.
Смех у девочки был очень звонкий и мелодичный, так и хотелось рассмеяться ей в ответ.
<Джесс> еще не могла до конца привыкнуть свободно разговаривать с ребятами, но они показались ей очень хорошими и добрыми. Вдобавок, она вела себя скованно рядом с <Томом>, с <Эм> ей было немного легче, потому что она всегда улыбалась ей и была такой солнечной, от этой девушки словно исходило тепло, а от <Тома> казалось, веяло прохладой, хотя, именно <Том> был более жизнерадостен чем <Эм>, к тому же, <Эмили> тоже была девочкой.
Парень был хорошо воспитан и общителен, несмотря на свое дурачество, но он никак не мог понять, как, а главное, о чем, разговаривать с <Джесс>. Она ему казалась немного странной. <Томас> крайне редко встречал молчаливых и спокойных людей, предпочитая им - шумные компании.
По привычке, взъерошив свои волосы одной рукой, парень спросил:
- Мы на автобусе... Ты поедешь с нами?
Рыжеволосая ответила, что у нее остались дела, и сегодня она не сможет поехать на автобусе.
Она махнула ему, и направилась в глубь школы.
- До завтра, <Джессика>. - Проговорил ей в след парень.
Как только она пропала из вида, из-за угла вышла <Эмили>, поправляя свой рюкзак.
- Где <Джесс>? - Подойдя к другу и посмотрев по сторонам, спросила она.
<Том> ответил, что у нее остались дела в школе и развернувшись, пошел к остановке.
По дороге, <Тому> позвонили и он остановился чтобы ответить. В это время, <Бэл>, заметила <Эм>.
- Подвезти? - Поинтересовалась она.
- Спасибо, <Бэл>. Я на автобусе, с другом. - Указав большим пальцем себе за спину, указывая на <Тома>, проговорила <Эм>.
Та пожав плечами, пошла к своей машине, возле которой стояли две девушки, вероятно, ее подруги.
Когда подъехал автобус, ребята сели так же как и утром. Они всю дорогу болтали и смеялись.
Затем <Эмили> внезапно спросила: понравилась ли ему <Джесс>?
<Уайт> сразу не ответил, задумавшись, он произнес:
- Я думаю, <Джессика> очень странная, чересчур тихая и невероятно добрая... Но я таких людей люблю, хотя мне кажется, что передо мной она робеет. Конечно, такой красавчик рядом, еще бы не робеть. - Добавил он шутя. - А если серьезно, то я не против чтобы она была в нашей команде.
- Так у нас команда?
- Ну да, команда звучит лучше, чем "шайка" или "банда". В общем, я не против. - Весело добавил он. <Эмили> улыбнулась в ответ на его слова.
Затем, <Том> попрощался с ней и вышел на своей остановке. <Эмили> стало как-то не по себе, ей казалось, что все уставились на нее, ведь только что они смеялись как ненормальные (<Эмили> задрав голову, даже хрюкнула, из-за чего ее друг, чуть не упал под сиденье).
Откинувшись на спинку, она взяла телефон и погрузилась в игру, так как наушники остались дома. Так <Эмили> и проехала всю дорогу домой, гоняя своего персонажа по лабиринту.
Подойдя к дому, и уже, держа ключи на готове, она протянула руку к замку. Как вдруг, уронила их. "Ну да, конечно" - <Эмили>, поднявшей ключи и вставившую их в замочную скважину, внезапно показалось, что кто-то смотрит на нее. <Посмотрев> сначала направо, потом, налево, она никого не заметила. Пожав плечами, открыла дверь, а затем, обернулась. На улице никого. Но почему-то, это странное ощущение ее не покинуло.
Девушка прошла в холл и включила автоответчик, она надеялась услышать, что ее мама оставила сообщение, но звонил только папа: - Может сегодня, тоже пиццу? - Шутливо спросил <Фред>.
<Эмили> уловила в его голосе смешок.
Вообще, ее отец любил шутить, это было его "кредо". Особенно ему нравилось шутить над дочерью, за что он частенько и получал нагоняй от жены. Поэтому, он старался шутить над <Эмили> в отсутствие <Лины>. Дочь, его шутки, чаще всего понимала, ей нравилось, что с отцом она может посмеяться от души, но к маме, как наверное многие, была ближе.
"Пицца, так пицца" - Подумала девушка и набрав номер, заказала две, как и в прошлый раз. Затем, она пошла к себе в комнату. Там, переодевшись и осмотрев ее, она решила, что сегодня устроит генеральную уборку.
Включив музыку на ноутбуке, девушка начала приплясывать, собрав волосы в беспорядочный пучок на голове, и решила начать уборку со своей комнаты. Ну, как, уборку... больше она, конечно, нелепо танцевала в такт музыке: дергала руками и подпевала. Играла песня Bruno Mars - Uptown Funk. Она была без ума от нее, при этом не являясь поклонницей певца.
Когда музыка перестала играть, ей послышалась, что в дверь звонят. <Эмили> поправив свой пучок, спустилась, все еще напевая песню. <Посмотрев> в глазок, брюнетка увидела разносчика пиццы. Чтобы не получилось, как и в прошлый раз, она побежала на кухню, взяла деньги и так же резво, побежала обратно, заскользив по паркету.
Открыв дверь, она увидела того же парня.
- Пиццу заказывали? - спросил он, и немного нелепо улыбнулся (видимо, он тоже запомнил тот случай).
<Эмили> сосредоточенно кивнула, и сразу протянула ему деньги.
Забрав коробки и поблагодарив молодого человека, она захлопнула ногой дверь, и лениво шаркая по полу, прошла на кухню.
