
На следующее утро, даже не успев зайти в школу, <Эмили> услышала:
 - <Джессика>!
«Хм... Он что, забыл мое имя?» - Немного прищурившись, подумала девушка.
Одета она была в темные штаны и простую серую кофту, рукава которой, все время натягивала до костяшек пальцев.
- Ее зовут <Джессика>! - <Воскликнул> молодой человек, который был одет в простые джинсы и клетчатую рубашку, он же в свою очередь, как успела заметить <Эм>, наоборот рукава закатывал до локтя.
«А, он про ту девушку» - поняла она.
- И тебе доброе утро! - поздоровалась <Эм>, у нее сегодня было хорошее настроение, поэтому решила не отшивать парня, вроде бы, он веселый, а это важное качество.
 - О! Привет! - Прищелкнув пальцами, указал на нее парень и поправил лямку рюкзака на плече, одновременно смотря на <Эмили>. - Как жизнь? - И не дожидаясь ответа, продолжил: - Я узнал, как зовут ту рыженькую!
<Эмили> поблагодарила его, а потом спросила как он узнал ее имя.
 - Я где-то её видел, но не могу вспомнить где, но её точно зовут <Джессика>. - Заверил парень, кивнув лохматой головой, поджав губы.
- А вообще, если не секрет, зачем она тебе?
<Брюнетка> ответила, что хочет извиниться.
 - Вау! Ты что, уже что-то умудрилась натворить? В нашей скучной школе, и сразу в первый день?! - Восхитился он. - Ну, ты молодец! - Похвалил он ее, хохотнув.
 - Ну-у-у… - Нехотя начала было рассказывать <Эмили>, развернувшись налево. - Я просто неудачно пошутила и… - В это время прозвенел звонок. И видимо от неожиданности она споткнулась, при этом, врезавшись в незнакомую учительницу.
 - Ой! Простите, я нечаянно! - Испуганно отлетела от нее <Эмили>. <Том>, в это время тихонько угорал за спиной женщины, стараясь не хохотать во весь голос. <Эмили> зло глянула на него, подобно <Василиску> словно хотела убить взглядом. <Том> поперхнулся и сделал вид, что закашлялся в кулак.
 - Нам уже пора! - Прокричала <Эм> - ошарашенной и сбитой с толку преподавательнице, ухватив <Тома> за рукав рубашки, потащила его за собой, словно на буксире. Залетев за угол ребята рассмеялись.
 - Ты просто невероятно неуклюжая! - Все еще не отойдя от увиденного, хохотнув, произнес <Том>, его правая рука поднялась, чтобы убрать локон с ее лица, но вместо этого: - Ай! - вскрикнул он, получив тычок в ребра острым кулачком. - За что это, ты меня?
- Не смейся надо мной! Это уже второй раз! Учти, в третий раз так легко не отделаешься! - Сперва надулась девушка, а потом лучезарно улыбнулась.
<Брюнет> нежно посмотрел на нее:
 - Я твой будущий лучший друг! Я просто обязан над тобой угорать! В этом и заключается весь смысл дружбы! - Жизнерадостно ответил <Том>. В тот миг ему понравились её щечки. Посмотрев на <Эмили>, он заметил: - И видимо, я теперь буду злить тебя почаще. - <Хитро> улыбнувшись, потянул к ней руки, словно собираясь обнять, но ему захотелось просто покрутить ее.
<Эмили>, посмотрев на руки <Тома>, тянущиеся к ней, отшатнулась, сделав шаг назад, растерянно произнесла, что пора на урок.
Стоя один в уже опустевшем коридоре, <Том> почесал голову, удивленно смотря вслед убежавшей <Эмили>.
«И что это на меня нашло?»
 - <Томас Уайт>! Не пора ли вам на урок? - Произнесла та самая, неизвестная учительница, которая, как оказалось, была новым психологом. Она была одета в белую юбку «карандаш» и такой же белый пиджак. Ее волосы были снежно-белыми, под стать костюму, на носу были очки, а вот за стеклами этих очков скрывались неестественно-жуткие серые глаза, почему-то, до боли знакомые для <Тома>. Где-то он их точно видел, но не менее страшными они от этого для него не становились.
«У нее что, линзы?» - Смотря на женщину, подумал <Том>. От нее веяло какой-то странной силой. Вроде бы не страшной, но одновременно вызывающей целый табун мурашек, от чего-то сверхъестественного.
Ее фигура была просто божественной, тоненькая блондинка с длинными ногами, осиная талия, внешность такая, что любая красавица позавидовала бы. Что тут говорить, формы у нового психолога были такими, что можно было бы не задумываясь продать душу дьяволу. Сейчас она стояла боком и смотрела на молодого человека, ее идеальные брови были немного нахмурены, большие глаза - завораживали его, но жуткий пепельный цвет самих глаз, одновременно отталкивал, он казался таким пугающим, ведь у обычного человека просто не может быть таких глаз, как у нее. Ее немного пухлые губы были приоткрыты, а кожа была словно мраморная.
 - Дааа… Да! - Словно очнувшись ото сна, заикаясь, ответил парень, неуклюже начиная пятиться от нее. - Я, я, уже одной ногой в классе. - Он тут же поспешил смыться куда-нибудь подальше от этого неестественного взгляда.
«И все-таки они встретились… Может, еще не все потеряно?» - пронеслось в голове у <Вернанди>.
Идя по коридору, девушка прокрутила в голове заявление брюнета.
«Я твой будущий лучший друг» - повторила она его слова, и мысленно добавила комментарий: «Ага, конечно, что-то ты парень, слишком быстро записался ко мне в друзья.»

Отсидев неимоверно скучный урок математики, <Эмили> не успела выйти, как кто-то дернул ее, ухватив за локоть.
 - Эй! — Возмутилась девушка.
 - Ну, может, все-таки расскажешь? А то мое обжорливое любопытство сейчас слопает меня всего целиком, даже не подавившись моими костями. - Протараторил <Том>, облокотившись о стенку. Девушка вопросительно посмотрела на него, словно не понимая о чем он, парень напомнил ей: - Про то, что ты мне не успела рассказать! Про <Джессику>! Меня целый урок мучило вышеупомянутое любопытство, что такого можно сказать человеку, чтобы он выглядел как зомби?! Я ее видел сегодня.
«А-а-а, это» - подумала <Эмили> и пошла вперед, по коридору.
 - Я сказала, что говорила с призраком, и, по-моему, этим, её напугала. Что очень странно. А ведь я хотела показать, что с тобой говорила, а ты видимо по тихому смылся.
Парень улыбнулся.
 - Напугала? Мягко сказано, ты ее до чертиков напугала! На ней лица не было! - Парень смешно помотал головой, словно говоря: «До чего девчонку довела!».
<Брюнетка> посмотрела на него, словно ожидая, что же он ответит.
 - Да-а-а, наверно, она слишком впечатлительная. - Задумчиво заметил он, через минуту, - Думаю, тебе стоит извиниться.
 - Я в курсе! - огрызнулась его собеседница и угрожающе нахмурилась.
 - Я вь кулсе. - Начал передразнивать ее брюнет, при этом делая смешное лицо и качая головой, а затем, хохотнув, резко развернулся к кабинету химии. Махнув ему вслед рукой, <Эм> пошла дальше - в класс литературы.
За пять минут до окончания урока у <Эмили> зазвонил телефон, на нем высветилось фото мамы. Учитель в это время вышел в соседний кабинет за мелом, поэтому она решила ответить, но было настолько шумно, что девушка вышла в коридор.
 - Привет, дорогая! - в этот раз, голос <Лины>, был гораздо жизнерадостнее, чем в прошлый, и говорила она ровно, наверняка улыбалась.

 - Привет, мам! Когда ты приедешь? Мы давно готовы встречать тебя.
<Лина> ответила, что скоро приедет, так как остались дела в том городе.
Поговорив с мамой около трех минут, <Эмили> внезапно заметила знакомые рыжие волосы. Прозвенел звонок и все начали выходить из класса, а учитель литературы вышел из соседнего кабинета истории не успев дать домашнее задание, так как ученики уже разбежались.
 - Ой, мам! Мне пора, у меня все хорошо, не переживай и приезжай пожалуйста поскорее! Я тебя люблю! Пока!
 - И я тебя… - прошептала <Лина> и положила трубку.
Положив телефон в задний карман, девушка обратилась к той, что подглядывала за ней:
 - <Джессика>! - Но, испуганно дернувшись, девочка уронила тетради и побежала прочь. - <Джессика>! <Джессика>! Стой! - <Эмили> побежала за ней. Добежав до упавших тетрадей, она подняла их и огляделась по сторонам.
«Куда она делась?» - подумала девушка.
Еще раз посмотрев на коридор, <Эмили> все-таки заметила край ее синего шарфа и направилась туда. За углом <Эм> увидела <Джессику>, которая сидела прямо на полу, обняв себя за колени.
 - Почему ты от меня спряталась? - Но та промолчала. - Держи, ты уронила. - Протянула ей тетради <Эмили>.
Девочка поблагодарила ее, и взяла тетради, прикоснувшись своими холодными пальцами к её. Рыжеволосая изумленно посмотрела на свои руки, на мгновение, словно почувствовав тепло, ибо пальцы <Эм> было горячими.
 - Меня зовут <Эмили>, а ты <Джессика>… верно? - <Неуверенно> спросила она, девочка оторвала свой взор от рук и в ответ медленно кивнула. - Приятно познакомиться! - Подключила все свое обаяние <Эм> и привстала.
 - Спасибо, что заметила меня. - Произнесла <Джессика>, словно боясь, что ее собеседница уйдет и оставит ее одну.
 - Почему я должна была тебя не замечать? - С удивлением спросила девушка, с умилением улыбнувшись.
Девочка немного помедлила с ответом, после короткой паузы она произнесла:
 - Просто меня мало кто замечает. В смысле, я всегда словно невидимка.
 - Ну-у-у, - нагнувшись к ней, сказала <Эмили>, лучезарно улыбнувшись, - тогда мы с <Томом> это исправим! Ты только больше не убегай от меня. Хорошо? - <Эмили> протянула девочке свою ладонь, та приоткрыла рот от удивления, но потом подала свою ладошку для знакомства. Взявшись за ладонь <Эмили>, девочка почувствовала тепло, словно невидимые красные нити огоньков, исходили от той, которая сейчас держит ее за руку.
Зеленоглазая девочка лишь неуверенно улыбнулась в ответ.
<Эмили> поняла, что <Джессика>, очень стеснительная, когда они поговорили и разошлись по своим классам, <Эм> посмотрела на нее и словно увидела в ней младшую сестренку, о которой так мечтала. Вообще, девушка хотела, чтобы у нее был или старший брат или же сестренка, о которой <Эм> могла бы заботиться.
«Быть одним ребенком в семье скучно» — часто повторяла про себя <Эмили>.