РЕКЛАМА

Попрощавшись с ней, <Эмили> зашла в класс, забрала свои принадлежности и отправилась к шкафчику. Девушка решила навести в нем порядок: она достала фотографию, на которой были она, папа и мама. На фото - <Фред> вышел серьезным, но в то же время и забавным. "Только папа может нести всякую чушь с серьезным лицом" - подумала она. <Эмили> и <Лина> - ее мама, в то время, глядя на него с двух сторон, смеялись. Она помнила этот момент, словно он был вчера. Вся семья гуляла в парке, в этот день было тепло и солнечно. Они не часто выбиралась на прогулки, и <Эмили> именно поэтому, еще безумней любила такие моменты. <Лина> - долгое время уговаривала дочь надеть юбку, хотя бы до пола, так как она все время ходила в джинсах и кедах.
- Она вся в тебя. - Часто говорила она мужу.
- Ну, моя ведь дочь! - Гордо отвечал <Фред>. - Или я чего-то не знаю? - Серьезно спрашивал он у <Лины>. Та в ответ смотрела на него таким испепеляющим взглядом, что <Фред> сразу сдувался. - Да ладно! Я же пошутил!
- Еще раз так пошутишь и останешься без обеда! - Пихала она его в бок. Они никогда не обижались друг на друга, потому что, просто не могли без шуток.
Ее родители всегда признавались друг другу в любви. Иногда даже их дочь, слышала признания несколько раз в день.
<Фред> и <Лина> легко могли говорить якобы об "изменах", потому что, никогда не изменяли, так как доверяли друг другу всегда и во всем. Многие даже завидовали молодой паре еще, когда они только встречались, а когда они стали законными мужем и женой зависти стало еще больше.
Выходя из дома, <Эмили> приподняла зеленую юбку, и, ждавшие ее возле машины родители увидели, что она обула кеды. <Лина> закатила глаза к небу.
- Что? - Развела руками <Эм>, смотря на маму. - Я же надела юбку!
- Она неисправима! - Повернулась к мужу <Лина>. <Фред> в ответ состроил довольную моську.

От воспоминаний ее отвлек чей-то голос.
- <Эмили>! <Эмили>! <Ёу>, <Эмили>! - Окликнул ее <Том>, у парня видимо было хорошее настроение. <Эм> продолжила копаться в шкафчике, подумав про себя, что он сам подойдет.
<Том> в развалку подошел к ней, с грохотом облокотившись на соседний шкафчик.
- К вам психолог не заходила?
Девушка почесала нос:
- Неа, хахой пхихолок? - Произнесла она с засунутым в рот карандашом, который, кстати, был ее любимым.
<Уайт> кивнул головой в ту сторону, где стояла <Миссис Вивьен>.
- Тхак она пхихолок? - Мимолетно глянув на нее, продолжила складывать учебники. Переведя взгляд на <Эмили>, <Том цокнул> и уставился на нее, словно говоря: "Убери карандаш, не понятно же!". Девушка недовольно покосилась на парня и убрала карандаш, уже внятно переспросила, тот же самый вопрос.
- Ага. <Оу>, карандаш! Дай-ка, у меня сейчас рисование... Потом верну. А, кстати, ты извинилась? - резко перевел он тему.
Девушка даже немного дернулась от такой неожиданности и, уже было потянула руку к карандашу, словно у нее забрали сокровище. Но потом она посмотрела на него взглядом а-ля "Ишь, какой наглый", но не став забирать карандаш, она переключила свои мысли на Джессику.
- А-а-а... - Сначала не врубилась в суть она. - Нет, не успела. Но я с ней поговорила, ах да... Ее и правда зовут <Джессика>. - <Эм> посмотрела на брюнета и начала смеяться. Но <Уайт> как всегда пропустил ее слова мимо ушей и начал говорить свое:
- Я ее видел, у нее был такой видок, словно ей купили тачку. - Довольно-таки смешно и может даже немного глупо, улыбнулся молодой человек и посмотрел куда-то, в непонятном направлении. - <Эм> стояла возле шкафчика и улыбалась глядя на него.
- Что? Типа счастлива? - Засмеялась девушка, глядя на парня у которого взгляд стал мечтательным. - Значит для тебя счастье - это... машина? - предположительно задала она вопрос.
Парень почесал голову карандашом, а потом закинул его в рюкзак, который казался совершенно пустым.
- Да, - отрываясь от своих мыслей, произнес он. - Вот представь, я буду ездить в школу на крутой тачке... - не договорил он, посмотрев на <Эмили>, которая в ответ смотрела на него непонимающим взглядом, и тут же продолжил: - и тебя буду подвозить. - Его слова прозвучали как одолжение. - А что такое счастье для тебя? - Спросил <Том> и его взгляд зацепился за фотографию, лежащую в шкафчике <Эм>.
По его взгляду <Эм> поняла, что парень представил намного больше, чем сказал вслух, но решив не доставать его вопросами, она ответила, что уж точно не машина.
- М-м-м... Ты очень похожа на маму, но губы папины. - Внезапно сказал парень, как обычно перепрыгнув на совсем другую тему.
<Эм> немного смутилась, но потом все-таки ответила:
- Спасибо. А ты на кого? - мило улыбнулась она, в ее голове сразу же всплыл образ матери, на мгновение ей показалось, что она почувствовала ласку ее рук, в тот момент <Эм> поняла, как сильно скучает по ней.
Парень по детски улыбнулся, собеседница поняла, что в его голове крутится много вариантов, чтоб по смешнее ответить ей. Он все смотрел на неё, затем тяжело вздохнул и ответил:
- Да ладно, ладно. На папу. - <Хохотнул <Том>>. - Такой же красавчик! - Задрав нос, заявил он и очень наиграно провел рукой по волосам. <Эмили> засмеялась.
Прозвенел звонок, ребята шли к своим классам и непринужденно болтали.
- <Эмили>, она смотрит на нас... - дрожащим голосом произнес внезапно <Том>, ухватив ее за плечи.
Девушка начала оглядываться по сторонам подумав, что <Том> говорит о <Джессике>.
- Да не та! Вон та! - Парень схватил ее за голову и направил в том направлении, где стоял новый психолог. - Вивьен! - Она обернулась и посмотрела на них, <Уайт> схватив <Эм> уже за локоть потащил за угол, чтобы поскорее улизнуть от ее жутких глаз, которые как казалось ему, всегда устремлены именно на него, словно она хочет забрать его душу.
Парень оперся рукой об стену, видок у него был такой, словно пробежал спринтерскую дистанцию в 400 метров, его дыхание участилось, а на лбу появились капельки пота.
- И что? Пусть смотрит, мы же не опаздываем. - Пожав плечами, равнодушно произнесла девушка.
- И что? И что?! У меня смерть с косой перед глазами, от ее мертвого взгляда пляшет! <Эмили>, нельзя быть настолько красивой и жуткой, она словно и не человек вовсе! - Парень сделал короткую паузу, а потом добавил: - Не хотел бы я остаться с ней наедине, - он посмотрел направо и произнес: - Ну, хотел бы, - а потом налево, - но эти глаза. Я бы там на месте копыта откинул! - Уже смотря на <Эмили> со страхом произнес он, но делая усилие над собой, чтобы подурачиться.
Со стороны казалось, будто <Уайт> разговаривает сам с собой, или же словно на его плечах сидят два маленьких <Тома>, которые приходят, когда ему нужен совет и спорят между собой.
Девушка засмеялась:
- Да ладно! А, по-моему, у нее очень красивые глаза.
- Да она, сама просто божество, но эти глаза! С ними она самый настоящий демон! - вскрикнул <Том> и резко захлопнул рот рукой. На этом их разговор закончился, потому что <Эмили> услышав звонок, показала большим пальцем себе за спину: "Мне в класс".
А <Том> прищурился, подумал про себя: "Предательница" (конечно, это было в шутку) и опять посмотрев по сторонам, очень быстро и нелепо побежал в другом направлении.
РЕКЛАМА

Зайдя в класс, <Эм> села на свободное место, посмотрев в окно, она подумала про <Тома>: «Он очень простой, но иногда кажется, что он влюблен в себя, как Нарцис. Главное, чтобы какая-нибудь современная нимфа <Эхо> вроде малышки <Джессики> в него не влюбилась, иначе - беда."
В класс вошел высокий учитель, вид у него был немного грозный. Наверно в этом были виноваты лохматые брови. А когда он заговорил стало понятно, что он шотландец.
Прошло около 20 минут урока, когда он, начертив на доске схему, сказал:
- Даю пару минут на то, чтобы вы перечертили ее в свои тетради.
<Эмили> начала рыться в пенале ища карандаш, когда внезапно вспомнила, что его забрал <Том>. Это был ее любимый карандаш, потому что, он был особенным, и отдать его именно <Тому> было, ну, очень смешно. <Эмили> подленько захихикала, закрывшись тетрадью.
- Пс-с-с, пс-с-с! - произнесли за ее спиной. <Эмили> подскочив от неожиданности, перестала хихикать и обернулась к сидевшей за ней девушке. - Карандаш не нужен? - Жизнерадостно спросила та, помахав ним.

В это же время в классе рисования:

<Том> смотрел на пустой холст, задумавшись о чем-то своем. Художник из него был никакой. Но парень и не переживал по этому поводу. Он всегда думал, что неумение делать что-либо, компенсировалось чем-то совершенно другим, тем, что получалось лучше, чем у некоторых. Например: оптимизмом, добротой, отзывчивостью, общительностью.
<Том> перевел задумчивый взгляд на карандаш, который держал в руке.
- Что за фигня? - прозвучал его голос на весь класс. Но одноклассники были так увлечены, что не отреагировали на его возглас. На карандаше были изображены кот и мышка с надписью: <Том> и <Джерри>. - Просто супер! - пробубнил он, пряча карандаш. - Она это специально?
