РЕКЛАМА

Поев пиццу пока она была горячая, <Эмили> пошла к себе. Там, взяв себя в руки, все же начала убираться, а не просто танцевать.
Одета девушка была в темно-серые широкие штаны, и черный простой топ. Ей нравилось носить свободные вещи, которые не стесняют движения.
Убираться во всем доме она закончила к пяти часам. Плюхнувшись на диван, она включила телевизор и время от времени поглядывала на часы. Через полчаса у нее зазвонил мобильный телефон, на экране высветилось фото <Фреда>. Поговорив с отцом девушка положила телефон на столик. Они договорились съездить в супермаркет, закупить продукты.
"Папа должен приехать в десять вечера, времени еще много." - Подумала она.
Выключив телевизор и пройдя к себе в комнату, девушка принялась за уроки. Посидев немного за столом с тетрадями она посмотрела на кровать: на ней лежала книга "Гарри Поттер и Кубок огня". Немного посмотрев на нее, <Эмили> повернулась обратно. Затем, снова метнула взгляд на кровать: книга, естественно, не сдвинулась.
После, произошло следующее: <Эмили> с разбегу упала на кровать и в сотый раз начала перечитывать любимую книгу.

Спустя пару часов:
- Дорогая, я дома.
Девушка выпрыгнула из кухни, пытаясь напугать отца. Но не вышло, <Фред>, удивленно поднял бровь.
- Я смотрю ты уже собралась. - Весело заметил он.
- Ага. - Кивнула <Эмили>, и собралась уже было выходить, взяв ключи от дома со столика в прихожей, но <Фред> остановил ее, сказав, что быстро переоденется из делового костюма в повседневную одежду и они спокойно поедут. Посмотрев на часы, девушка мысленно дала отцу несколько минут и стала ждать, притопывая ногой.
<Фред> одел серую футболку и простые джинсы, попутно захватив толстовку черного цвета. На это у него ушло чуть больше трех минут. Он уже почти спустился, когда вспомнил, что оставил ключи от машины и подняв указательный палец вверх, при этом что-то пробормотав, он вернулся обратно в комнату. Его дочь посмотрев на эту картину весело засмеялась.
Выйдя на улицу девушка засунула руки в карманы. На улице уже начало смеркаться, по тротуару шли редкие прохожие, которые наверняка спешили с работы домой к семьям или к домашним животным.
Сев в машину она кинула взгляд на заднее сидение. Ее отец, когда приезжал домой или же, забирал <Эмили> от друзей, со школы, от дяди, будь там, что угодно, покупал ей разные сладости. Сегодня это была шоколадка.
<Фред> решил спросить, как его дочь провела день.
Девушка повернулась, взяла шоколадку, пристегнулась, и лишь потом соизволила ответить с набитым ртом, при этом умудрившись не подавиться.
<Фред> сделал удивленное лицо и задал вопрос:
- Откуда ты ее взяла?
<Эмили> подумала, что отец просто придуривается, ведь он частенько покупает ей сладости, пока мама, (которая считает, что сладкое относится к вредной еде), не видит, посмотрев на него, лишь захлопала глазками.
- Ах, да, кажется, я действительно кинул туда шоколадку, видимо, просто забыл. - Состроил смешную гримасу он. Они как раз остановились на красном цвете светофора.

Их машина остановилась на парковке - она была довольно большой, машин стояло много, но людей практически не было.
Девушка, сразу побежала выяснять где находятся напитки. А отец пошел за тележкой.
Проходя по рядам, она столкнулась со старушкой, которая была одета словно из другой эпохи: серый длинный балахон, да еще и большой капюшон на голове из-за которого практически не видно лица.
Девушка извинилась и добавила, что она не заметила ее.
- Не страшно, дорогая. - Проговорила та, скрипучим голосом. - Ты не могла бы мне помочь? - Внезапно добавила незнакомка, когда <Эмили> уже собиралась идти дальше.
Девушка посмотрела на нее пристальным взглядом, что-то с этой старухой было не так, словно, вокруг нее фильтр восприятия, как в сериале <Доктор Кто>, когда не понимаешь, что не так с предметом - не можешь ухватить суть и не можешь сосредоточиться, как будто, что-то сбивает с мысли за которую отчаянно пытаешься ухватиться. Ее пальцы, были такими тонкими, и морщинистыми, словно она была ведьмой из сказки, из жуткой сказки братьев <Гримм>.
Не успела девушка ответить, как старушка продолжила:
- Мне нужен ряд с напитками. - Пояснила она, уже идя вперед. - Для моей маленькой <Дарси>. - Мозг выдал несоответствие с чувствами и <Эмили> совсем запуталась. Прикусив губу от досады на свою "железную" логику она ответила:
- Хорошо, он рядом, по крайней мере должен быть.
<Эм> молча шла, смотря на ряды. И ей внезапно стало холодно, девушка пожалела, что оставила кофту в машине, ей оставалось только обнять себя за плечи, в бесполезной попытке согреться.
Пройдя еще немного, <Эм> увидела тот ряд, который был нужен и хотела сказать об этом странной старушенции, но незнакомка резко проговорила:
- Спасибо, - потянула она руку к бутылке - я плохо вижу, поэтому, я бы долго искала... если бы не ты. - Продолжила она, повернув к ней голову. Так как лица из-за капюшона видно не было, девушке это показалось довольно пугающим, она вздрогнула. <Эмили> - индивидуалистка - идет против того, что думают и говорят окружающие, она верит в то, что большинство сказок - скорее всего основывались на реальных событиях, что приведения, ведьмы и домовые существуют, но вот в существовании вампиров и оборотней девушка действительно не верит. Эту женщину она мысленно определила в разряд ведьм и решила смыться сразу же, как представится возможность.
- Не за что. Я тоже этот отдел искала. - Натянуто улыбнулась <Эмили>.
Потянувшись за колой, девушка услышала голос отца, и повернулась в ту сторону, где он скорее всего находился. Выглянув из-за ряда, она увидела, что отец, что-то спрашивает у парня из персонала, показывая вроде бы, длину ее волос. Парень, обернувшись показал пальцем прямо на нее. <Фред> обернулся, кивнув молодому человеку и пошел к дочери.
<Эмили> "нырнула" в ряд с конфетами. Далее, она услышала шаги и просто скрестив руки на груди, постукивая носком кед по полу задала отцу вопрос, когда он почти прошел мимо нее.
- Кого-то ищете мистер? - Спросила брюнетка, загадочным голосом, пытаясь подражать маме. Ее мама была вели<колепной> театральной актрисой.
- <Эмили>. - Вздохнул <Фред>, и внезапно, порывисто обнял дочь. - Ты где была? - Он был в данный момент не напуганным, а скорее каким-то нервным и дерганным.
Недоумевая почему он испугался, девушка рассказала про встречу со старушкой, затем подошла к <коле>, сделав вид, что не заметила того, что <Фред> действительно испугался потерять ее. Взяв две бутылки, она положила их в корзину, а затем, отвернувшись, снова потянулась к еще одной. В то время, как <Эмили> отвернулась, <Фред> с серьезным лицом взял и поставил бутылки назад.
- Пап... - лицо у девушки было таким, словно она хотела сказать: нет, пап, как же я буду без колы? Я же не могу без нее.
Затем, <Фред> прикатил другую тележку, которая стояла позади него, там стоял целый блок.
- Пааап... - протянула <Эмили>, с довольным выражением лица пошла дальше. Купив все что нужно и расплатившись, они переговариваясь вышли из супермаркета. Отец и дочь уже подходили к машине, когда неожиданно <Фред> заявил, что они забыли купить кофе и большими шагами пошел назад, предварительно отдав ключи от машины. Девушка подумала про себя, наморщив лоб - "Наверно, это у нас семейное".

Сегодня <Фред> был немного рассеян, даже на работе, это было в черте его характера, у него часто что-то вылетало из головы, когда он переживал или был взволнован. Обычно его дочь практически сразу, замечала это, но в этот раз, она не могла увидеть полной картины.
Открыв багажник, дочь начала класть туда продукты.
На парковке уже никого не было, начинали загораться перемигивающиеся фонари, когда налетел внезапный ледяной ветер с жутким завыванием, как при снежной метели, и треском деревьев которые гнулись и ломались от его порывов. И снова ощущение того, что за ней наблюдают - беспричинный страх тут же захватил сознание, словно холодная волна сбивающая с ног, <Эм> не на шутку испугалась, в голову сразу начали приходить страшные мысли, от этого девушку полностью покрыло мурашками, она обернулась. Позади нее никого вновь не было, она внимательно посмотрела по сторонам. Услышав какой-то шорох справа от себя, она медленно повернула голову и неожиданно наткнулась взглядом на девочку. <Эмили> практически завизжала от ужаса. Но прикрыв глаза и положив на лоб руку, покачав при этом головой, вроде бы успокоилась, и снова посмотрела на девочку, которая никуда не делась, а серьезным взглядом темных глаз разглядывала ее.
- Что ты здесь делаешь? - Мягко спросила <Эмили>, переведя дыхание.
Девочке на вид было лет 6-8 не больше, по крайней мене так казалось <Эмили>. Одета она была в белый сарафанчик, волосы ее были распущены, а глаза, когда девушка присмотрелась были полны слез.
- Я потеряла своих брата и сестру. Я не знаю где они. - Дрожащим голосом ответила та. - Ты не могла бы мне помочь? - Поспешила задать вопрос девочка.
<Эмили> внимательно посмотрела на ее лицо, хоть та и была еще ребенком, что-то в ней настораживало, словно она воплощение дьявола. А слезы - фальшь. Девочка смотрела на нее без всякого страха, как будто она вовсе не боится незнакомых людей, взгляд сквозь слезы был сосредоточенным, словно она следила за подопытным кроликом на очень важном эксперименте.
- Ну, давай посмотрим. - <Эмили> начала приглядываться, глаза еще не привыкли к темноте. Но на парковке никого не было, ни одной живой души. - А вы пешком пришли или на машине приехали? - Спросила девушка.
- На машине. - Шмыгнула носом, больше похожее на хмыканье свысока, малышка.
- Какая у вас машина, может мы подождем их возле нее? - продолжила <Эмили>.
Девчонка сказала только цвет машины. Голос ее уже не дрожал, как пару секунд назад, но смотрела она на нее все так же. <Эмили> даже показалось, что девочка не попросила, а приказала найти ее брата и сестру. А <Эм> такого не любила. Не любила, когда ей что-либо приказывают, она чувствовала себя марионеткой, как бы это странно не звучало.
- <Эмили>! - Прикрикнул отец, подходя к ним. - С кем ты разговариваешь?
Девушка обернулась.
- О... пап, тут девочка поте... - не договорила она, посмотрев снова туда, где стояла девочка. Но ее уже не было.
<Эмили> растерянно оглядываясь начала искать ее, чуть отойдя от машины.
<Фред> переспросил, так как ответа от дочери не услышал.
<Эм растеряно> посмотрела на него.
- Здесь девочка потерялась, я пыталась помочь ей найти брата с сестрой, а потом она куда-то делась... - снова оглянулась девушка.
- Давай поищем ее, нельзя оставлять ребенка ночью одного, куда только ее брат и сестра смотрели! - Грозно и обеспокоенно нахмурившись, воскликнул <Фред>.
Он открыл дверь и полез за фонариком в бардачок. А <Эмили> вышла на середину парковки, чтобы найти машину синего цвета. Найдя ее, она наткнулась взглядом на парня во всем черном, который нес продукты в бумажном пакете и девушку в зеленом кардигане, которая держала за руку ту самую девочку. Подойдя уже с ними к машине она весело махнула <Эми> при этом проказливо улыбаясь, та лишь махнула в ответ.
- Это ты той девочке машешь? - Раздался внезапно голос отца, который не увидел девочку, дочь просто кивнула.
Сев в машину, она пристегнулась и сделала глубокий вдох, а затем выдох.
- Поехали, пап. - Попросила <Эмили>, усталым голосом. Хватит сегодня покушений на ее нервные клетки. Ей резко захотелось поскорее убраться отсюда.
Проехав мимо этой семьи, <Эмили> увидела, что парень и девушка увлеченно разговаривают, при этом, отчаянно жестикулируя и смеясь, а их младшая сестренка не отрывая взгляда смотрит на машину <Фреда>, точнее на саму <Эмили>. От этого, пробирающего до костей взрослого взгляда, ей стало не по себе еще больше. В тот момент, она начала понимать своего друга, который до жути боялся взгляда нового психолога. Девушка даже мысленно сравнила их, представив в голове странную картину: эта девочка с дьявольски умным, но свирепым взглядом, и ее новый психолог, у которой взгляд, ну очень выразительный, но вот цвет глаз заставлял бояться эту женщину. "Да уж, ее взгляд может нагнать страха." - Подумала <Эмили> про эту маленькую девочку.
Как только машина скрылась с виду девочка исчезла, а "сестра" и "брат" пришли в нормальное состояние. Они помнили лишь то, что только приехали, но как оказалось в багажнике уже лежали продукты. Ребята не придали этому значения, а просто собрались ехать по делам.
Когда они приехали домой, девушка уже спала. Не став будить дочь, отец занес ее в дом. Осторожно положив ее на кровать и сняв с нее кеды, накрыл одеялом.
















