РЕКЛАМА
<Эмили> проснулась в 11 утра.
Потянувшись, она весело побежала к окну. Раздвинув шторы, девушка почувствовала тепло. Настроение сегодня у нее было хорошее, может потому что она выспалась?!
Сегодня воскресенье, а это значит день проведенный с отцом.
Переодевшись, и заправив кровать, она направилась в ванную. Там приняла душ, а затем пошла на кухню.
В кухне уже стоял отец, неуклюже пританцовывая под веселую песню. Настроение у него тоже было хорошим.
Отец и дочь пожелали друг другу доброго утра.
 — Что сегодня будем делать? — помахал он половником. — О, может по магазинам? Давненько мы не гуляли вместе.
<Эм> охотно согласилась.
Девушке очень нравилось проводить выходные с отцом. Время с ним часто было познавательным и увлекательным, отец шутил, что они ждали мальчика, но родилась прекрасная девочка, с щепоткой пацанского характера и уже тогда разрушила планы. Это было скее в урок, чтобы его дочь рушила планы которые строятся на нее и делал так, как запланировала она.
<Фред> учил свою дочь забивать гвозди и иногда играл в ней в баскетбол. Хотя рост у <Эм> не слишком ей это позволял, но забивать девушка умела, она всегда была сосредоточенна на броске, ей очень нравилось играть, она чувствовала прилив сил когда забивала по много раз.
Они позавтракали, весело болтая, а потом <Фред> пошел в гараж, а его дочь принялась мыть посуду.
Через время девушка залезла в интернет. Там поискав на сайтах гадалку, она решила съездить к ней.
Комментарии были положительные: Она и вправду обладает способностью к ясновиденью писала <Аманда Браун>.
Эта гадалка сказала мне, что у меня будет мальчик, хотя все врачи говорят: что детей у меня не может быть. И вот чудо! Это случилось, роды прошли успешно! — писала <Кэнди Шир>.
<Кэтти Шилин> оставила такой комментарий: я скептически отношусь к гадалкам, но, после того, что она мне сказала, это действительно случилось. Она настоящая. Она прямолинейная. Она сильная.
Почитав еще несколько, <Эм> все же решила поехать у ней. Как говорится была не была.
Через пол часа семья собралась ехать в магазин обновить гардероб.
Приехали они к двум часам.
Зайдя в магазин их очень вежливо поприветствовали. <Эмили> сразу пошла в отдел с джинсами, она увидела двое классных пар подумав при этом — «Вот эти будут круто смотреться», взяв их в охапку, пошла примерять. Через пару минут выйдя, потому как она не могла застигнуть пуговицу.
Отец обернулся и показал большой палец вверх, сделал смешную гримасу.
Затем <Эмили> пошла мерить вторую пару. Те уже были как раз по размеру.
 — Улетные, — проговорил отец, когда она вся довольная вышла. При этом долго крутившись перед зеркалом.
Положив их в пакетик, она направилась еще что-нибудь присмотреть.
Пройдя пару шагов, она застыла на месте, и словно зачарованная смотрела на одну вещь.
 — <Эмили>, что с тобой? — задал вопрос мужчина, слегка удивленно.
 — Пап… — Не отрывая глаз, протянула она. — Я хочу эту юбку. — И все-таки посмотрев на отца, продолжила — Да, пап, я знаю. Я не ношу юбки. Но эта…
Попросив девушку снять ее, она направилась с юбкой в примерочную.
Показывая отцу, дочь стояла и любовалась ей. Юбка была в цветочек, чуть выше колен, по бокам были две изогнутые полоски.
Девушка решила в ней завтра пойти в школу.
Уложив вещи в пакеты они с довольными лицами направились к выходу. <Эмили> была довольно юбкой и джинсами, так же она взяла кроссовки. А <Фред> довольный тем, что дочь наконец-то определившись в выбором, шел рядом с ней.
Погода сегодня стояла ясная и солнечная. Еще немного походив по бутикам, они уже было собрались ехать домой, как неожиданно она увидела свою одноклассницу. С ней были пару девушек, они о чем-то шептались.
Затем <Бэл> посмотрела в сторону где стояли отец и дочь. Что-то сказав девчонкам, она направилась в ту сторону.
 — Привет, <Эмили>. — подойдя к ней сказала <Бэл>, держа в руках бумажные пакеты. — Здравствуйте, — поздоровалась она уже с ее отцом.
 — Привет! — одновременно сказали отец и дочь, посмотрев на друг друга, заулыбались.
 — Какая замечательная погода, не так ли? — спросила <Бэл>, и не дожидаясь ответа, предложила <Эм> провести выходной вместе.
Девушка сделав смешную гримасу, ответила: что хотела бы побыть с отцом. <Бэл> пожав плечами улыбнулась.
<Эмили> посмотрела на право и, как ей показалось, увидела маму. Она узнала её прическу, её овал лица и джинцовку. «Мама» — пронеслось у неё в голове. Посмотрев на отца, <Эм> решила, что родители решили сделать ей сюрприз.
 — Я сейчас… — проговорила брюнетка, направив свой взгляд в ту сторону где видела маму.
Её отец и одноклассница нашли общую тему и были настолько увлечены разговором, что даже и не услышали её.
Женщина завернула за угол, перед этим немного повернув голову в сторону <Эм>.
«Это точно мама» — пронеслось у нее в голове.
Девушка ускорила шаг.
Завернув за угол, она всё также видела женщину, та шла спокойным шагом, изредка смотря по сторонам.
 — Мама, — прикрикнула она, но та не обернулась. — Мама… — прикрикнула <Эм> еще раз, и уже побежав до неё, <Эм> положила ей руку на плечо, незнакомка обернулась, и вопросительного посмотрела на подростка, — Извините, я вас перепутала. — Сказав эти слова, <Эм> начала смотреть по сторонам.
«Но ведь я думала, что видела маму, как я могла ошибиться? » — задала самой себе вопрос.
<Эмили> вернулась вся в задумках.

Еще немного поболтав, они попрощались.
Отец и дочь поехали домой.
По дороге <Фред> спросил ее, когда же она познакомит его с Томом и Джессикой.
Когда придет время, шутливо отозвалась дочь.
Приехав домой отец и дочь принялись раскладывать продукты. Затем <Эм> приготовила ужин. После него, они принялись смотреть фильм, при этом долго выбирая какой жанр посмотреть.
<Фред> предлагал комедию, а <Эмили> фантастику.
 — Мы ведь не будем смотреть <Гарри Поттера>?
 — Хм, не плохая идея, папа… но в этот раз тебе повезло — <Эм> быстро из-под подушки достала диск — та-да-да-дам проговорила она, весело смеясь. — Фантастика, сегодня фантастика.
<Фред> согласился, после того как они включили фильм, отец принес поп-корн, собственного приготовления, и они принялись смотреть.
Девушка уже лениво подтягивалась и зевала, время показывало двенадцать часов.
До конца фильма оставалось чуть-чуть, но <Эм> уже хотела спать. Положив голову отцу на плечо, она зевая спросила:
 — Пап, а когда мама приедет? — Ее глаза уже почти закрывались.
<Фред> краем глаза посмотрел на дочь, в его голове начали крутиться разные мысли. Он не мог прямо сейчас ответить на этот вопрос. Ему повезло, что дочь не все время спрашивает о матери, иначе, он давно бы потерял рассудок.
Мужчина сглотнул…
Он молчал, словно не услышал вопрос. Но слышать его еще раз, он тоже не хотел.
 — Пара спать, ты уже лежишь как полусонный котенок, — шутя прошептал он, взяв ее на руки, отец понес ее на вверх.
РЕКЛАМА

Девушка уснула у отца на руках, что-то не внятно бормотав себе под нос.
Уложив спать свою принцессу, мужчина вышел, закрыв дверь.
Стоя на лестнице, он ударил кулаком об стену, а потом преподнес кулак к губам, еле слышно прошептав:
 — Прости, <Эмили>… Я еще не готов. И ты не готова. Я не знаю, когда я наберусь смелости... Прости меня.
