Туманом окутав деревьев верхушки,
На лес припадает вечерняя пыль.
Под тихую песню уставшей кукушки
Нам ели расскажут старинную быль.

Качнут небеса своей синей вуалью,
Кусочек луны упадёт в океан.
Со скал снизошедший, утомленный далью
Нам сказку в руках принесёт Великан

Русалка хвостом нам махнёт на удачу,
Вдруг Леший хихикнет, скрываясь в тени.
И звёзд нам в ладони насыпет в придачу
Жар-птица хвостом, зажигая огни.

Пройдём по дорожке, послушаем травы:
Пусть нам шелестят там о чём-то своём.
Рекой пойдём вброд, не ища переправы
Пускай не шумит, мы ей песню споём.

Затем побежим мы ногами босы́ми
По мягкой траве. Нас подхватят ветры.
Они понесут нас путями косы́ми
К рассветам лиловым под шорох листвы...