РЕКЛАМА
История третья. <Рубиновая> пуля.

<Латгард> ван Каспар


Огонь… Повсюду огонь…
Такой горячий. Он обжигает. Мешает видеть. Мешает дышать…
Она бежит вперед, задыхаясь в дыму.
Спотыкаясь, она натыкается на мертвые глаза отца.
Он убит. Лежит в луже собственной крови. На шее большая рана. Недалеко лежит мать. Ее платье уже горит вместе со скамьей.
Трупы… Вокруг столько трупов… Их так много….
Боль! Сильная боль на лице! Она касается его и на руках остается кровь. На лице несколько ран.
Ей плохо.
Впереди виден выход из церкви.
Хромая она двигается туда.
Выйдя из дыма, она падает на землю. Старается отдышаться. Холодная земля немного приводит ее в чувства.
- Кха! Ха! – она выплевывает кровь.
Она находится на кладбище. Могилы, надгробия, склепы и статуи. Много статуй древних богов.
Недалеко склеп.
Вокруг него что-то летает. Быстро, резко, невозможно разглядеть. Писк. Громкий писк разносится по округе.
Летучие мыши?
Подняв голову, она увидела его…
Высокий мужчина с длинными красными как закат волосами. Он бледен как луна. Его глаза черные как тьма, с красными радужками. Он одет в черный фрак, а на руках у него невеста. Вся в белом. Но ее белоснежное платье испачкано кровью.
- Луиза… - хрипло сказала она.
Убийца лишь скользнул по ней ледяным взглядом, а после раскрыл свои огромные крылья и взмыл в ночь унося самого дорогого ей человека.
- ЛУИЗА!...

- Эй! Мы тут! – прозвучало рядом с ней.
<Латгард> тут же открыла глаза.
Похоже, она уснула, пока ждала подмогу. Сильно вымоталась за последние дни.
Она раздраженно посмотрела на компаньонов. Эти увальни так долго шли. А спать <Лати> очень не любила, точнее, не любила сны. Ведь снился ей только один сон. Ночь, когда она все потеряла.
- Вы долго, - рыкнула она.
- Прости, - вздохнул <Само>.
<Само Балгруф>, игрок.
Он огромный тип, высокий, широкоплечий. Седая голова с грубыми чертами лица, высокий лоб с залысиной, повязка на правый глаз. Одет в белую рубашку, черное короткое пальто с меховым воротником, черные брюки с карманами на коленях. На руках большие рукавицы из громмита с торчащими на локтях кристаллами, на ногах такие же сапоги. Очень сильный боец, мастер рукопашного боя, да и сила молнии ему помогает бороться с вампирами. Многие думают, что у него плохо со зрением из-за повязки на глазу, но это лишь отвлечение внимания. Глаз там есть, пусть и механический.
<Лати> не очень любила игроков. Их внешность часто обманчива. Под личиной статного мужа, может скрываться глупый ребенок, а она ненавидела детей. Но <Само> был именно взрослым. Вроде в своем настоящем мире он старый ветеран, который только тут может быть молодым и здоровым.
Она уважала этого аасимара, просто потому что он него ощущалась сила и боевой опыт, а таких невозможно не уважать.
- Ты уснула тут? – с насмешкой спросил <Джонатан>.
Вот этого типа она очень не любила.
Тощий и очень высокий парень, одетый в угольно-черное кожаное пальто, белое жабо на шее, на руках белые перчатки, цепи на груди, а на голове серая маска, напоминающая мешок с прорезями для глаз. Выглядит он жутко, да и прозвище, соответствующее у него, <Пугало>.
<Джонатан <Крейн>> был как раз таким ребенком, скрывающимся под маской. Проблема была в том, что он совершенно этого не скрывал, но лицо никому не показывал, считая, что это бессмысленно. Да и пусть и раздражал часто, но бойцом был неплохим.
Старый ветеран, и глупый мальчишка. Как эти двое могут нормально работать, она не представляла, но как-то они неплохо уживались. Может родственники, а может у <Само> мифриловое терпение.
У самой <Лати> напарника не было. Последнего она сама пристрелила, когда тот пытался полапать ее зад. А покушаться на свое тело она никому не позволяла. Потому ухажёров у нее нет, так как все еще жить хотят. А остальные напарники быстро убегали от нее.
От всех напарников начальства она отказывалась, потому как, ей надоело терпеть придурков рядом с собой. Может потому ей не доверяют сложных заданий, считая что в одиночку она не справится. Но этих двоих она еще терпела. Хотела бы застрелить <Пугало>, но тот игрок, да и уворачивается зараза ловко. А с <Само> можно и приятно поговорить, он мужчина вежливый и спокойный.
- Хватит, <Джон>, - не стал развивать скандал <Само>.
- Да ладно тебе, - махнул рукой <Крейн>. – Поворчит и остынет. Ей давно нужно пар спустить.
<Латгард> промолчала. После того, как <Вестник> ушел, а <Лучиано> в очередной раз сбежал, она долго отходила. Да, ей удалось вовремя доложить в штаб, но дело поручили другому охотнику, а ее отстранили от поисков <Вестника Кошмаров>. Ее отправили уничтожать сборища идиотов, которые мечтают стать вампирами.
После появления <Вестника> многие вновь возгорелись идеей стать вампирами. Раньше их сильно прижали, но теперь они восстали вновь. И ведь не убедишь их, что это невозможно. Больные на голову дурни есть всегда. Старость, слабость, жажда власти и бессмертия. Это они представляют себе в своих мечтах. А на деле они просто станут пешками вампиров и <Ла Магры> и пробудут ими, пока другим это будет выгодно. Вампиры не так часто переводят <Птенцов> в ранг полноценных вампиров, а уж вельмож и аристократов вообще редко. Ведь имея такого Птенца, можно неплохо пополнить казну Гнезда. А <Птенец> не откажет.
Идиоты.
А сразу же никто не может стать вампиром просто так. Нужен другой вампир, чтобы появился новый, или само божественное вмешательство.
С <Вестником> все как раз по второму варианту.
Проанализировав все произошедшее в тот день, она пришла к выводу, что <Вестник> является <Шинсо>. Теперь ясно, почему его так опекают. Ведь такой вампир нужен всем, да и опасен многим. Сильный, независимый и, как показали недавние действия - очень опасный.
Отогнав неприятные мысли, она вернулась в реальность. Работа не ждет.
- Это то место? – спросил <Джонатан>.
- Да, - кивнула <Лати>.
Они сейчас находились посреди леса, рядом с неприметной пещерой. Можно было бы подумать, что пещера совершенно обычная. Но наличие недалеко крепости какого-то аристократа отметало такую возможность.
Из этой пещеры не входили и не выходили, явно пользуясь другими ходами. А вот в крепость недавно приехала группа вельмож из других княжеств.
Похоже, у них все началось.
- Идем, - сказала она и пошла первой.
Парни двинулись вслед за ней.
Они быстро миновали проход. Стали медленно продвигаться по пещере, минуя ловушки и разные опасные места.
Сначала могло показаться, что это просто необитаемая пещера, но очень скоро сырые, грязные коридоры сменились на каменную кладку, вырезанные проемы со светильниками.
Они тихо двигались по узким коридорам, осматривая все встреченные комнаты и убивая всех встреченных. <Лати> не испытывала жалости даже к слугам или страже. Ее задача уничтожить этот притон, и она убьет всех встречных.
За ней молча следовали эти двое. Они ничего не делали, давая ей разбираться со всем самой, да и по оружию они были сильно шумными. <Громмитовые> кулаки <Само> и длинноствольные револьверы <Пугало> могли раньше времени выдать их положение. А <Лати> вполне умела заглушать звуки выстрелов.
РЕКЛАМА

Так, убивая всех встречных, они и добрались до пункта назначения.
Это был большой мрачный зал, освещенный сотнями свечей, в котором, находилось под сотню людей в черных балахонах. Все они стояли на коленях вокруг алтаря, на котором похоже главный из них собрался принести девушку в жертву. Рыжеволосая девушка лежала на алтаре, и извивалась в какой-то агонии. Похоже, ее накачали какими-то веществами. Ее стройное тело тряслось и билось в конвульсиях, из ее рта шла пена, а глаза уже закатывались, но звуков она не издавала.
Люди в балахонах читали какую-то молитву, какой-то «зазас, зазас», что-то подобное, <Лати> не знала этот язык.
Главарь всего этого идиотизма стоял над девушкой с поднятыми руками и смотрел, как ей плохо. Девице реально нужно бы принять что-нибудь, а то ведь и умереть может.
И что самое неприятное, тут пахло вампиром. Сильным вампиром.
Да, аура вампира была разлита вокруг. Кто-то из этой толпы настоящий кровосос.
- Друзья мои! – громко сказал главарь, подняв руки. Он скинул капюшон. Это был некий пожилой мужчина седоволосый, с острой бородкой и морщинистым лицом. – Сегодня настала ночь, когда мы отбросим жалкую гниющую плоть и переродимся в крови!
<Лати> закатила глаза. Эти речи везде одинаковы.
Толпа одобрительно загалдела.
Бесполезные идиоты.
Он поднял крисс-нож над телом девушки, на что <Лати> не обратила никакого внимания. Она сейчас готовила дымовую шашку и гранату. На девушку ей было плевать.
- Да начнется Вечная ночь!
Выстрел!
Звук удара о сталь!
<Лати> внутренне заматерилась.
<Джонатан> достал свои длинные револьверы и отбил нож у этого типа.
Все тут же повернулись в их сторону.
- Идиот, - зарычала она.
И кинула в толпу «сюрприз».
Секунда, и в центре скопления людей взрывается осколочная граната, разрывая всех, кто оказался слишком близко, остальных прошило шрапнелью.
Дым заполонил зал.
Скачок!
<Лати> переместилась над центром этого скопления людей.
Штормовая нога!
Голубой серп ударил в выживших сектантов и добил тех, кто еще был жив.
В этот момент <Само> ударил по земле, отчего в сторону людей пошла волна молний. <Пугало> же зарядил свои пули огнем и начал отстреливать тех, кто выходил из дыма.
Тут же в зал влетела стража в виде пары десятков закованных в броню рыцарей.
Переместившись им за спину, она ударила их еще одной <Штормовой> ногой.
Тех кого не порвало умением, добил <Само> ударом ноги. Несколько рыцарей напало на него, но тот активировал Стальную рубашку и даже не почувствовал их ударов, продолжая избивать их.
Выстрел! Выстрел! Выстрел!
Они умирали от каждого попадания, порой по нескольку человек пробивало одной пулей.
За ее спиной встал <Крейн> и, стоя с ним спиной к спине, они отстреливались от врагов. Рядом встал и <Само>, который ломал всех, кто подходил слишком близко.
<Латгард> не думала, когда работала. В эти краткие мгновения, когда балом правила смерть, она забывала боль, разрывающую ее сердце. Она упивалась разрушениями и забывала все на свете. Она так увлекалась, что даже ее старые, давно исцеленные шрамы на лице проявлялись, словно следы былого ужаса. Те ожоги, что она получила в ту ночь. Ночь, которая должна была стать самой счастливой для ее сестры, стала концом всех ее родных.
Они вновь разделились и продолжили убивать.
Все эти люди виновны! Все они жалкие рабы вампиров, которых нужно истребить! Никакой пощады!
- Довольно! – закричал главарь этого бедлама. Старик сжимал в руке черный меч. – Вы все ничтожны предо мной! Я вас… УАААА!
Он не договорил, потому что его за ногу схватил <Само>.
Он поднял его рукой и ударил им о пол, затем о ступени, и снова о пол. Кровь разлетелась во все стороны, жуткий хруст позвоночника пронесся на весь зал.
Последним действием <Громоед> бросил его как тряпку.
- Мелковат, - фыркнул он и пошел к остальным охотникам.
<Лати> только одобрительно кивнула.
- Ты явно давно мечтал это сказать, - усмехнулся <Пугало>.
- Да, - довольно кивнул бугай вытирая рукавицы после главаря. – Лет так двадцать.
- Вы идиоты, - вздохнула <Лати>, смотря на них.
- А что не так? – не понял <Крейн>.
- Еще не все закончено, - указала <Лати> на алтарь.
А там действительно было на что посмотреть.
Недавняя жертва спокойно лежала на алтаре, приподнявшись на локтях. Рыжая девушка улыбалась и ковырялась в острых зубах длинным когтем на мизинце. А зубы у нее были острые все. Своей улыбкой она напоминала акулу.
- А вы неплохи, - усмехнулась девица.
Парни тут же собрались и отступили. Перед ними не просто девушка, а самый настоящий вампир.
- Это ты их подговорила сделать все это? – спросила <Лати>, тем временем готовясь к быстрой перезарядке. Мунклипы с объединенными патронами у нее есть, но вряд ли враг даст так просто все сделать. У <Пугало> еще остались патроны в барабанах, он сумеет хотя бы отвлечь ее.
- Да, - кивнула вампирша. – Заявилась к ним неделю назад, думала присмотреть себе симпатичного птенца. Наболтала им всякого. Этот старикашка очень впечатлительный, - смеясь, указала она на умирающего. Тот только захрипел.
- И с кем имею честь говорить? – продолжила она тянуть время.
- Ой! – она села. – Простите! Где мои манеры?! А вспомнила, я их потеряла еще лет сто назад, вместе со стыдом, - она отбросила грязную мантию и осталась полностью голой. <Пугало> присвистнул. - Я и представиться забыла. Меня зовут <Мичелэнджела> из семьи <Бернадотте>, - поклонилась рыжая.
Все было плохо. Семья <Бернадотте> известна своими воинами-берсерками, и что перед ними именно такой противник, сомневаться не приходилась. Другого бы не отпустили гулять одного. Только серьезным вампирам уровня кавальера можно выходить за пределы гнезда.
Не стоит обманываться ее милым видом, те вампиры полные психи. Ведь они очень жуткие потрошители и мясники.
- Можете звать меня <Мичел>, - улыбнулась она.
Девушка встала и достала из своих рыжих волос браслет <Руумы>.
Через секунду она уже переоделась и была в сильно откровенном наряде. Коротких шортах, высоких до бедер сапогах на высоком каблуке и синей короткой куртке. Волосы ее завязались в два коротких хвостика.
- Чертов фан-сервис, - фыркнул <Пугало>. – От него просто никуда. Даже тут. И что вампирам так нравится ходить в одном белье?
- У молодежи нет нравов, - коротко ответил <Само>.
Оба парня посмотрели на <Лати>.
- Что? – не поняла она.
- Да так, - не ответили они.
<Лати> только фыркнула. Опять они о чем-то своем говорят. Она порой не понимала терминов игроков, слишком они были сложными.
Вампирша рассмеялась.
- А вы забавные, мне даже жаль вас убивать, - в ее руке появилась большая коса. Длинное древко, искривленный клинок с выгравированными глазами и драгоценными камнями в нем. – Но придется!
С этими словами она рванула на них!
Охотники тут же разбежались.
<Лати> перезаряжала пистолет.
Но тут гадкая вампирша пролетает мимо и отбивает ее пистолеты и разбрасывая патроны.
<Лати> отскочила.
Штормовая нога!
Голубой серп полетел в противника. Вампирша обратилась в туман и проигнорировала атаку.
Рывок!
<Лати> устремилась за пистолетами, а враг понесся за ней.
Ей дорогу преградил <Само>, пробивая ее тело молнией, и отшвыривая ее в стену. Огненные пули полетели в сторону вампира, а <Лати> как раз добралась до пушек.
РЕКЛАМА

Стена взорвалась молнией, поднялась пыль.
Но вампирша не пострадала и сама начала атаку.
С ее косы сорвался черный серп, полетевший в противников. <Само> блокировал удар, а <Пугало> спрятался за ним.
- Получайте! – рассмеялась тварь и начала меняться. Ее кожа стремительно краснела, поднялся пар, глаза налились кровью, а волосы стали торчать столбом. Вокруг нее поднялся жар и коса загорелась. – ГРАААААААААААААА!!! – зарычала она, словно зверь.
Вот и обратилась в берсерка.
Одним ударом она снесла <Само>, отрезав ему руку.
Крови не последовало, но рука рядом с вампиршей взорвалась молнией, подкидывая ее к потолку.
Боец упал, но боли никакой нет. Ему-то все равно. <Рук> и ног у монаха давно нет, это все протезы. Чтобы лучше сражаться с вампирами он добровольно согласился на Механизацию, и руки и ноги ему заменили автопротезами. Игрокам такое не страшно. Протезирование и механизация распространена особенно в Аркаде, как ответ на химерологию, которую у них после пеплийцев не используют.
Вампирша пережила этот взрыв и стала еще злее, теперь она буквально горела багровым огнем. Жар от нее шел очень сильный.
<Крейн> перезарядился и стал стрелять в нее ледяными пулями.
Он быстро уклонялся, а благодаря своему тощему телу и химерологической гибкости, он уворачивался от ударов косы.
Парни отвлекали вампиршу, пока <Лати> перезаряжалась. Мунклип у нее сломался.
Поставив последний патрон, она присоединилась к драке.
Скачок!
Появилась перед вампиршей и ударила ее ногой, та отлетела, и получила вдогонку <Штормовую> ногу, уклонилась, чтобы нарваться на удар молнии от <Само>, а затем и льдом была приморожена к стене. Но жар ее ярости не остановить и безумная вампирша уже рвалась убивать своих врагов!
Она вырвалась из оков льда и набросилась на <Лати>.
Удар! Удар! Удар!
Огненная коса летала перед глазами, почти задевая ее, жар был таким сильным, что обычный бы человек не смог долго его выдержать. Но охотнице было все равно. К жару она привыкла уже давно, как и огню, который снится ей каждую ночь. Однако, сейчас она ничего не испытывала, ведь эта битва такая потрясающая.
Уклонилась и <Скачком> ушла в сторону.
Но <Мичел> ускорилась и оказалась на месте приземления охотницы, но та знала, что ее поймают, именно поэтому она переместилась прямо перед монахом.
Удар кулака снес берсерка, а две пули, пущенные в грудь не дали той быстро подняться.
<Лати> смеялась. Она не <Берсерк>, но сейчас была на взводе. Ее шрамы стали так ярко видны на бледной коже.
Она подняла пистолеты. Зарядка закончилась.
- Будь ты достойная дичь или мелкая добыча, моя пуля разит без разбору! – смеялась она.
Выстрел!
Блуждающая пуля!
Из ее стволов вырвались два белых луча, сильная отдача прошла по телу оттолкнул и ее саму. Пули на дикой скорости понеслись к цели, но в метре от нее резко развернулись и по ломанным линиям полетели в разные стороны.
Вампирша не смогла уследить сразу за двумя лучами и те легко отстрелили ей руку, затем пробили ногу, легкое, бедро, колено, грудь, живот, шею!
Жуткие пули были беспощадны к телу красивой девушки и рвали ее на части, даже бешеная регенерация вампиров не успевала залечивать ее раны. Они кромсали ее плоть разрывая ее на куски. Постоянная боль и восстановление заставили <Мичел> прекратить поддержку режима берсерка и успокоиться.
Пули вскоре упали, а раненая вампирша погасла.
Она тяжело дышала и опиралась одной оставшейся рукой на косу.
- Неплохо... – прохрипела <Мичел>. – Как жаль, что <Маэстро> запретил мне сражаться в полную силу, - усмехнулась она порванным пулей ртом, показывая жуткий оскал. У нее все зубы острые, а не только клыки. – Ты сильна… <Латиль>…
<Латгард> вздрогнула. Так ее называл только один человек…
- Как и говорили… Хихихихи! Это у вас семейное! – дико смеялась она. – Увидимся!
С этими словами она выпустила когти и вспорола себе шею.
Вампирша моментально умерла, а ее тело исчезло в алом свете.
- <Ушла Саркофагом>, - фыркнул <Само>, подбирая то что осталось от его руки. <Громмит> очень дорогой металл, так что нужно собрать все обломки.
Саркофаг это одно из умений вампира. Они могут в случае смерти один раз воскреснуть в месте, где оставили метку-гроба. Там после смерти вырастает настоящий гроб, из которого выходит вампир полностью здоровый. Но только один раз в день можно такое применить. Так что вампирша не будет вновь атаковать и рисковать.
<Само> посмотрел на <Лати>. Та тряслась от шока и гнева. Внутри нее вскипала буря и ярость.
- Задание выполнено, - сказал <Пугало>. Он единственный кто вообще не пострадал. – Наш осведомитель встретится с нами в Магоре.
- Идемте, - мрачно сказала <Рубиновая> пуля. Она просто пошла к выходу.
Слишком тяжелыми были мысли в ее голове, чтобы быть спокойной…


