      ─ Ты выходишь? ─ недовольный голос матери из телефонной трубки был уставшим и немного понурым.
      ─ Да, я уже бегу, ─ сказав это, я быстро скинула вызов, засовывая телефон в задний карман, и, пробежавшись взглядом по почти опустевшим книжным полкам, я выудила из пары тройки единственную, самую непримечательную книжку. Я не помнила, как она попала ко мне в руки, а точнее, кто мне ее дал, но, в общем-то, другого ничего не оставалось, кроме как взять потертый роман с собой и почитать во время поездки.
      Схватившись за тугой черный переплет, я повертела сокровище знаний в руках, разглядывая шершавую обложку, и, сунув книжку в рюкзак, я вышла из дома, закрывая за собой дверь.
      Перед крыльцом меня уже поджидала матушка, весело махая мне рукой из своего старенького жука. <Тепло> улыбнувшись, я сделала пару шагов вперед, спустившись по ступенькам, и, с навеянной тоской, оглянулась назад.
      Сегодня я переезжала к маме. Я не хочу сказать, что была не рада такому ожидаемому повороту событий, просто… было нелегко, даже грустно покидать дом, в котором я прожила почти всю свою сознательную жизнь.
      Если бы мой отец не пропал без вести, если бы он сейчас улыбался мне, стоя на небольшом крыльце нашего дома, да, тогда бы мне было легче.
      Отвернувшись, будто бы это могло прогнать осадок, я продолжила спускаться, уже быстрее перебирая ногами.
      Залезая в машину, я хлопнула с непривычки дверцей, быстро накинув ремень.
      ─ Эри, ─ мама взглянула на меня исподлобья, но, не умея долго злиться, тут же разулыбалась, похлопав меня по плечу, ─ <Питер> уже ждет нас.
      <Питером> был мой отчим, с которым матушка прожила лет десять. Я нейтрально относилась к этому человеку. Я знала, что он хороший, добрый, но он никогда не вызывал у меня теплых чувств. Никогда не вызывал у меня никаких чувств.
      ─ Хорошо, ─ выдохнув, я откинулась на кресло, прикрывая глаза.
      Мой папа, <Эрик <Миддл>>, был журналистом, в свободное время он писал книги и сочинял сказки, которые зачитывал мне каждую ночь. По утрам он готовил чудесный завтрак, выкладывая на тарелки всякие рожицы, забирал меня из школы на велосипеде, хотя у нас была машина, а вечером мы смотрели фильмы и ели пиццу. Выходные у нас проходили на природе, в каком-нибудь богом забытом месте, где нет никого, кроме нас.
      Я помню каждый миг, проведенный с моим отцом, каждый праздник, каждый день рождения… Я помню, как я плакала, когда он пропал, когда он оставил меня, хотя обещал не покидать. Я помню, как я убивалась, а после пары месяцев, как это не грустно, все прошло. Мое сердце по сей час сжимается при мысли о нем, но я больше не хочу умирать, больше не думаю о конце собственной жизни, я просто прекратила ныть, собрав волю в кулак. Я знала, что он бы не хотел такого конца для меня ─ единственной дочери, <Эрианне <Миддл>>.
      ─ Мы уже подготовили комнату для тебя, <Питер> сделал ремонт там пару месяцев назад, да, и документы в новую школу подали… ─ говорила без устали мама, но я, приоткрыв глаза, пропускала все мимо ушей, на автомате, изредка, кивая головой.
      С этой зеленоглазой блондинкой я виделась редко, бывало, конечно, на выходных, она хотела забрать меня к себе, но я не могла расстаться со своим отцом, в общем, получалось так, что я с мамой была только в папины командировки и то, это была вынужденная мера.
      Мы с ней даже похожи не были…
      Косо посмотрев на лицо родительницы, я со свистом выдохнула, вновь взглянув в окно.
      У нее были большие зеленые глаза, маленький аккуратный нос с слегка вздернутым кончиком, россыпь веснушек на розовых щеках. Губы были пухлыми, аккуратно покрытыми бледно-красным блеском. Ростом она была в пятьдесят пять метров, а весу в ней было килограмм сорок от силы. Волосы были густыми, но коротко остриженными, едва достававшими до ключиц. И все это в совокупности было моей матушкой, которой не давали больше тридцати.
      ─ Эри, ты меня слушаешь? ─ мама никогда не называла меня так, точнее, до момента исчезновения отца. Ей нравилось имя <Анна>, но <Эрик> хотел, чтобы его ребенок носил его имя. Что-то, наверное, типа: <Эрик> второй <Миддл>.
      ─ Да, я слушаю, ─ поведя плечом, я взглянула украдкой на женщину, которая, недовольно надув губы, хмуро уставилась на дорогу.
      ─ Тебе совсем неинтересно, да? Может, хочешь перекусить? Я видела по пути забегаловку…
      ─ Нет, давай просто побыстрей доберемся домой? ─ в какой раз улыбнувшись, я полезла в свой рюкзак, вытаскивая оттуда черную книжку, аккуратно выгрузив ее на свои колени.
      ─ О, ты нашла папин роман? Сколько с этой книгой связано… ─ улыбнувшись, матушка тяжело вздохнула, ─ из-за этой книги было столько скандалов.
      Удивленно сморгнув, я повертела книгу в руках.
      ─ Почему? Это папа написал?
      ─ Мы так и не узнали автора, а ссорились потому, что твой отец начал сходить с ума и нести всякие бредни, я вообще удивлена, что он оставил эту книгу, а не взял ее с собой, когда сбежал… ─ фыркнула мама.
      ─ Он не сбегал, ─ в ответ рявкнула я, завороженно уставившись на томик.
      Я, с замиранием сердца открывая первую страницу, опустила взгляд ниже, так как мне на ноги скатился клочок бумаги, исписанный черной пастой. Незаметно подхватив его, так, чтобы блондинка ничего не увидела, я прижала лист большим пальцем к прологу, пробегая взглядом по строчкам.
      ─ Что за?..