      Тихо скрипнуло окно, и холодный воздух коснулся моей кожи. Этого было достаточно, чтобы я открыла глаза. На подоконнике сидел человек, а рядом на полу лежал зонт, мягко светящийся изнутри. Я коротко вскликнула и забилась в угол кровати, боясь пошевельнуться, и только потом к страху добавилось недоумение и удивление, когда я вспомнила, что живу, между прочим, на шестом этаже. Но незнакомец, окинув меня взглядом, только разочарованно произнес:

— Вот растяпа. Снова человека разбудил. О! — он подошел ближе к кровати. Я широко раскрыла глаза и лишь сильнее укуталась в одеяло.

      Надо мной висел ловец снов. Странно, но почему-то парня интересовал именно он. Я стала с интересом наблюдать за происходящим. Он осторожно дотронулся до сувенира, и в его руках постепенно начал проявляться лоскут какой-то материи, который парень бережно освободил из нитей талисмана. Ткань мягко светилась, так же, как и его зонт. Парень покрутил ее перед собой, расправил и принялся рассматривать.

— Так я и думал. Оборвался. Но то, что я его не упустил, радует. На зонт, конечно, не тянет, но такие лоскутки хорошо идут на футляры для воспоминаний, — рассуждал он, — или для идей тоже подойдет… Расцветка весьма необычна.

      Так бы, наверное, он и сидел, увлеченно рассматривая этот странный кусочек ткани, взявшейся из ниоткуда. Завороженно наблюдая за его действиями, я расслабилась, и страх ушел. И все же, обычные люди не заявляются вот так вот посреди ночи на шестой этаж через окно ради… <Лоскутка>? Чтобы обратить на себя внимание, я демонстративно кашлянула и спросила:

— Извините, но кто вы? И как вы сюда попали?

— Ах, ты еще не спишь? Ой, прости, я, наверное, тебя напугал, да? Шестой этаж, все-таки… — неловко объяснялся парень. — Не беспокойся, я просто выполняю свою работу. Ха, ну конечно, не каждый же день доведется увидеть… — он оборвал мысль.

— И все же, кто вы? — настойчиво продолжала я. После оборванного предложения мне стало втройне интересней это узнать.

— Я? .. Я собираю сны. Работенка не пыльная, да и платят неплохо… За год три месяца гарантированно получить можно, — совершенно спокойно, как будто бы это — самые очевидные и обыденные вещи, сказал парень.

      Казалось, что он какой-то сумасшедший. Но, видя его у себя на шестом этаже, забравшегося через окно, я уже ничему не удивлялась.

— Собираете сны? То есть, вот это, — я указала на кусочек светящейся ткани у него в руках, — мой оборванный сон?

      Это казалось странным, но узоры и цветные пятна на ткани мне действительно напоминали мой только что прерванный сон. Темно-синий лоскут с огненными завитками… Неужели все, что он говорит, все-таки правда?

— Ну да. Хорошо, что у тебя есть ловец снов, иначе совсем бы упустил, — он усмехнулся. — Тебе снились драконы, да? Необычный сон.

— Как ты узнал? — недоумевала я. — Кстати, а зачем тебе сны?

— Ну, мы шьем из них хорошие зонтики. Летают быстро. А из лоскутков выходят идеи. Вообще, у снов много применений. Футляры для воспоминаний, например. А еще крылья муз!

      Слушать его было очень интересно. Подумать только — зонтики из снов! Я взяла у парня из рук лоскут. Очень мягкая ткань, почти невесомая и, как оказалось, очень прочная. Я подбросила его в воздух. <Лоскут> парил в воздухе около минуты, — необычно долго для кусочка ткани, — а потом плавно опустился обратно мне в руки.

— Вот поэтому наши зонтики очень хорошо летают, — заметил парень, наблюдая за моими экспериментами.

— Это где же ты так работаешь, а? — вздохнула я, немного завидуя своему ночному гостю. И тут вдруг вспомнила слова парня о зарплате, такой же странной, как и его профессия. — Стой, а что ты там говорил про три месяца? ..

— Да, ты думаешь, это странно? Ах, ну да, это я привык. Нам платят временем, и я думаю, это замечательно. Ты даже представить себе, наверное, не можешь, как это хорошо — три дополнительных месяца в году! — с улыбкой объяснил парень.

— Похоже, это действительно неплохо, — задумчиво сказала я. Наступило молчание.

      Мы оба думали об этой странной встрече. Я — о необычайной профессии и о сотнях ночей, в каждую из которых здесь побывали собиратели снов, а он, наверное, о том, как мало людей знают, какую магию в себе скрывают ночи и наши сны.

      Он еще раз вздохнул, встал с кровати и подошел к своему зонтику. Взяв его в руки, он сел на подоконник и свесил ноги на улицу. Только сейчас я заметила, что зонтик был радужный, видимо, из разных кусочков снов.

— Уже улетаешь? — с некоторой грустью спросила я.

— Ну, мне нужно собрать еще несколько снов, так что да, — ответил он и вздохнул.

— И… Ты прилетаешь каждую ночь?

— Не совсем. Как получится. Нас ведь много. Но, наверное, мы еще увидимся. Прощай.

      Парень улыбнулся напоследок и прыгнул вниз с подоконника. Я, ахнув, испуганно подбежала к окну и выглянула из него. А он летел на зонтике.