Никогда не прикасайтесь к неизвестным артефактам —
Это кончится плачевно девять раз из десяти.
Артефакт — такая штука: даже если он не тёмный,
Может выйти неприятный непредвиденный эффект.

Никогда не пейте зелья неизвестного состава.
Если вам он непонятен, то узнайте свойства — все!
Про побочные эффекты вы у <Мастера> спросите,
У сокурсников — не стоит, могут запросто наврать.

Никогда не заходите в помещения без стука,
Даже в комнату подружки: вдруг окажется, что ей
Там приспичило доделать по механике работу,
И от резкого движенья вся конструкция рванёт?

Никогда не приносите на занятия животных.
Кто-то точно пострадает: зверь, коллеги или вы.
Потому что у животных хоть и есть соображалка,
Но её обычно мало. Так что думать надо вам.

Никогда не забывайте про защитные перчатки.
Если даже вам на кожу кислота не попадёт
И могильное гниенье на ногтях не заведётся,
<Мастер> голову открутит: «Нарушение ТБ!».

Никогда не оставляйте лаб.приборы без присмотра:
Там ведь тонкие настройки, как собьются — всё, хана.
Если всё-таки собьются, то исправить не пытайтесь.
Главное тогда, чтоб <Мастер> не узнал, кто виноват.

И самое важное!
Никогда не сомневайтесь: поступили вы на лучший,
Самый дружный, самый нужный, самый-самый факультет.
Пусть болтают «боевые», что они круты, как яйца:
Фаерболл и заморозка от похмелья не спасут.



21.01.2015