Первое сентябрьское утро молодого выпускника филологического университета, <Захарченко <Василия> <Ивановича>>, начиналось плохо. И прямо скажем, странно. Рядом с ним на кровати сидел какой-то дед и настойчиво орал в ухо:
- Проснись, идиот! Про-снись! Да в кого ты такой уродился-то?
Резко подскочив на кровати и больно стукнувшись головой о книжную полку, молодой филолог забился в угол кровати, зачем-то натянув себе одеяло до подбородка, и тихонько пискнул: - Я буду кричать...
От неожиданности закрыв рот, странный гость озадаченно посмотрел на него и возмущенно гаркнул: - Живо вставай и собирайся, тебе срочно нужно в городскую Устин-Суходольскую больницу! Живо! Подъем! Бегом на электричку!
- Да встаю я, встаю, - парень сомнамбулически вылез из под одеяла и натянул на себя джинсы, случайно пройдя деда насквозь, но не заметив этого спросонья. - А что там такое-то?
- Там я, - вздохнул призрак, - Пра-пра-прадед твой, <Захарченко> <Мафусаил <Евгеньевич>>.
- Пра-пра... Кто? - <Вася> озадаченно замер с носком в руке, глядя на мерцающего и быстро теряющего материальность родственника. - А ты что там делаешь-то?
- Умираю, - лаконично булькнул дед. - Колдунствуем мы, внучок. Приезжай силу забирать.
И исчез.

В задумчивости сев мимо стула и даже не заметив этого, <Вася> потер ушибленную о полку голову. Затем - копчик. После - опять голову. "Ну, допустим, это мне все привиделось из-за удара" - сам с собой рассуждал парень, - "но подскочил-то я так из-за чего? Видимо, будильник. Или плохой сон? Да, однозначно что-то из этого". Успокоившись, он решил уже было прилечь на постель, чтобы унять головокружение, но вдруг услышал у себя над ухом вопль: - Да ты совсем идиот, что ли?! Вот уж наградили боги внуком. Вставай! Живо!
От неожиданности соскользнув с кровати и ударившись уже коленом, <Вася> тяжело вздохнул и пошел искать расписание электричек. Что-то подсказывало, что стоит съездить хотя бы для того, чтобы расписаться в собственной невменяемости.

... А в это время в далеком Устин-Суходольске замученная медсестра уже второй раз прямо в палате делала сердечно-легочную реанимацию странному деду, документы которого гласили, что ему уже 119 лет. И устало бурчала себе под нос "старый валенок, определись уже, ты туда или сюда! На кладбище вовсю прогулы ставят, а он за грибами поперся".
<Дедулю> привезли по "скорой" из леса, в который ходил он отнюдь не за грибами. Но, к счастью, об этом никто не знал...

***

Кое-как собравшись и поняв, что успевает на ближайшую электричку, отбывающую в восемь часов, <Вася> потащился на кухню за кружкой кофе. В банке, как всегда, оказалось на донышке, хотя он покупал ее совсем недавно. Холодильник был пуст. Его соседка, у которой он снимал комнату в двухкомнатной квартире, <Ефросинья <Ивановна>>, имела собственные взгляды на разделение продуктов на "свои" и "чужие". Позиция ее была крайне проста: "сначала мы съедим твое, а потом каждый съест свое".

Четыре месяца назад он дописывал свой диплом и еще семь чужих за отдельную плату, стараясь не задумываться о том, куда ему переезжать из общежития. С каждым днем вопрос поднимался все острее, и парень уж совсем было приуныл, но однажды к нему подошла малознакомая девочка с первого курса. Он мельком видел ее на разных собраниях за прошедший год, еще раньше - на подготовительных курсах. Невысокая, худенькая, с вьющимися короткими каштановыми волосами, она была вполне милой и, конечно, из серии "давай останемся друзьями". Вообще-то, несмотря на то, что он учился в гуманитарном вузе на филологическом факультете "невест", любая девушка для него была из этой серии. Поначалу, как только он поступил, первокурсницы с его потока и еще двух параллельных вились вокруг него стаями. Он был единственным мужчиной в группе и одним из трех - на весь курс филологов, так что это было, пусть и удивительно для неизбалованного женским вниманием юноши, но вполне логично. Высокий рост, густые вьющиеся волосы и красивое мужественное лицо моментально привлекли внимание многих студенток даже со второго и третьего курсов... Однако, уже к концу сентября у него не осталось ни одной, не то, чтобы девушки или подруги - даже приятельницы. <Барышни> спокойно переодевались при нем, совершенно без стеснения обсуждали предметы личной гигиены и парней, жаловались на отсутствие свиданий и вслух мечтали о том, чтобы "ну хоть кто-нибудь бы позвал, с любым бы уже пошла". Но стоило предложить одной девушке прогуляться, как она вдруг засмеялась на всю аудиторию, переглянулась с подругами и молча отвернулась. После третьего подобного отказа от разных сокурсниц, <Вася> отчаялся и целиком погрузился в учебу. Так продолжалось все пять лет обучения с перерывом на армию, о которой даже вспоминать не хотелось. И вот - к нему сама подошла девушка.

- Привет. Ты ведь <Вася>, да? - остановившись от него на расстоянии полутора метров спросила девчонка. - Я <Варвара>. Слышала, тебя из общаги выписывать собираются, а снимать не потянешь?

- Привет. Да, что-то вроде того. А от кого слышала? Я ни с кем об этом не говорил, вроде. - Изумился парень, ожидая продолжения и смутно надеясь на что-то... Что-то...

- Ты думаешь, что вокруг тебя одни идиоты? - иронически подняла бровь <Варвара>, с каким-то даже презрением кривя губу. - Ты на пятом курсе, ты живешь в общежитии, у тебя нет ни друзей, ни девушки. Собираешься уезжать домой?

- Какое тебе дело? - огрызнулся парень, надежды которого, не успевшие даже толком сформироваться, шумно обрушились от одного взгляда на брезгливое лицо собеседницы - такое, словно она увидела дохлую мышь у себя в сумке. - Чего тебе вообще?

- Да ничего. Я волонтер, помогаю одиноким старикам. Есть на попечении одна бабушка, ищущая к себе в комнату девушку, которая бы за ней ухаживала и за продуктами ходила. На старушкины, кстати, деньги. Платить за комнату ничего не надо будет, просто помогай, не шуми и не устраивай пья... о чем это я. К тебе, наверное, и в гости не ходит никто, какие уж тут вечеринки. Бабуля милая, не лежачая, просто ей одиноко, родственников нет, пообщаться не с кем. Заинтересовался? - сказала студентка, красноречиво помахав в воздухе листочком с, видимо, адресом или телефоном.

- А тебя не смущает, что я не девушка? - <Василий> удивленно посмотрел на <Варю>.

- Ой, я тебя прошу! - <Варвара> фыркнула и сунула ему листок, стараясь не касаться руки. - Любая первокурсница даст тебе сто очков в перед. Чао!
И ушла. Вроде, и помогла, а почему-то захотелось удавиться.

Старушка, как и было обещано, оказалась тихой и милой. Когда он приехал к ней, чтобы осмотреть квартиру и познакомиться, она встретила его горячими пирогами, домашним вареньем и чаем из трав "сама тем летом собирала". При входя обняла и дала домашние тапочки, представившись <Ефросиньей <Ивановной>>, дамой исключительно древнего и аристократического рода.

С каждой последующей минутой разговора улыбка бабули становилась все менее широкой, а выражение глаз с радостно-добродушного сменилось в начале на изумленно-непонимающее, затем на озадаченное, после - на брезгливо-непонимающее. К первой трети диалога со стола исчезло варенье, ко второй - пирожки, к концу - бабушка отняла у него чашку с недопитым чаем и сказала, что у нее поднялось давление и ей бы прилечь, она вся такая больная, что, наверное, и не стоит его так напрягать, он, мол, парень молодой, чего ему с бабкой возиться, пусть лучше найдет себе дешевую комнатенку без лишних проблем. Пожав плечами, <Вася> переобулся и ушел, но был остановлен старушкой - "возьми тапочки себе, у меня много гостевых, оставь себе на память". Студент все равно их оставил в коридоре, а выйдя на улицу и присев на лавочку, увидел, как только что болеющая старушка бодрым козликом выскочила из парадной и с выражением крайней брезгливости на лице выбросила в урну тапочки и... чашку, из которой <Вася> пил.
РЕКЛАМА
•
OTM


Через два дня <Ефросинья <Ивановна>> позвонила сама и, извинившись, предложила все-таки переехать к ней. Со всеми своими вещами, сколько бы их не было - посудой, полотенцами, подушками, постельным бельем и тапочками. А то старая она, больная. Вдруг еще заразит его чем-нибудь через предметы общего пользования.

Спустя две недели совместного проживания, <Ефросинья>, переставшая вообще появляться на кухне или в коридоре, когда парень был там, подошла к нему и сказала, что ей требуются деньги на дорогостоящее лекарство. Раз уж он живет бесплатно, мог бы и помочь. <Вася> вздохнул и помог. Через пару дней - еще. Потом - еще. В результате к началу второго месяца набежала вполне приличная сумма, на которую можно было бы снять комнату где-нибудь на окраине или в пригороде. Решив проявить хоть какую-то твердость, <Василий> сказал, что либо он будет платить фиксированную сумму в месяц и продолжать убирать всю квартиру и ходить для нее в магазин, либо съезжает. Поджав губы, аристократка из древнего рода согласилась, выставив встречное условие - она будет иногда есть его продукты. <Вася> согласился, и после этого она ни разу не послала его в магазин со списком и деньгами. Разве что со списком.
К концу августа, исчерпав все финансовые запасы и отказавшись пару раз покупать что-то по ее просьбе, был поставлен перед фактом: десятого сентября он должен будет съехать со всеми своими вещами, если денег не найдет. Оставалось чуть больше недели...
В коридоре хлопнула дверь, раздались шаркающие шаги. Дворянка встала и явно хотела кофе, покушать и поругаться. Можно одновременно, можно по порядку, главное - результат.

- <Василий>, - прозвучал противный голос за спиной, и вышеназванный содрогнулся всем телом. - Почему вы так громко шумите? Зачем вы взяли мой кофе? Там всего на пару кружек осталось.

- Это мой кофе, - сквозь зубы процедил <Вася>, пересыпая - из вредности - весь порошок в кружку разом. Соврала старушка, хватило бы кружки на четыре, но пересыпать обратно, теряя лицо, не хотелось. Пришлось заливать кипятком и пить так - стоически не кривя сведенное горечью лицо.
- Это уже слишком. Это мой дом, моя кухня и мой кофе. И вообще все, что здесь есть - мое, - покраснела бабка, швыряя какой-то лист на стол. - Вчера пришел счет за квартиру, нужно оплатить. С вас две тысячи.

- Мы с вами обговаривали сумму, которую я буду платить. Я ее сполна уже заплатил. Квартира ваша, счет ваш - сами и платите, - психанул парень, прекрасно понимая, что денег у него - кот наплакал, и эти несчастные две тысячи окончательно подкосят его и без того весьма шаткое финансовое положение. - До десятого числа у меня все оплачено. Отстаньте.

- Отстать? Да что ты себе позволяешь, хамло трамвайное! - уже багровея, заорала дворянка, хватаясь за сердце. - Чтобы сегодня же. Сегодня же! Собрал вещи и убрался отсюда. Хоть на вокзал, хоть к бомжам на помойку. Ноги чтобы твоей тут не было больше!

- Треть кварплаты верните, - разозлился <Вася>, прекрасно понимая, чем ему светит перспектива остаться на улице и прикидывая, хватит ли ему этих денег для того, чтобы доехать до деда в Великий Новгород. - В конце концов, в месяце тридцать дней, а не двадцать.
- Ишь чего захотел - захохотала бабка, - денег ему. Нету у меня ничего. А и было бы - не отдала. Это с тебя еще нужно требовать, за моральный ущерб. В качестве компенсации за то, что рожу твою поганую терплю.

Опустив кружку мимо стола, но не заметив этого, уже начинающий потихоньку опаздывать <Вася> прошелся прямо по кофейной луже и хрустящим осколкам стекла, игнорируя орущую что-то нечленораздельное бабку. Под ор неторопливо переобулся в коридоре в кроссовки и, взяв ключи и рюкзак с ветровкой внутри, вышел в парадную, основательно хлопнув дверью. Судя по смазанному к концу звуку - дверь хорошо приложила выскочившую было за ним <Ефросинью <Ивановну>>, но ему было абсолютно все равно. В нем кипела злость, раздражение и обида. И все это - замешанное на отчаянии и абсолютном незнании того, что же ему теперь делать.
Пройдя мимо сквера Дружбы по направлению к Литейному мосту, он заметил нарядных детей с бантами и запоздало вспомнил, какой же сегодня день. Первое сентября. Первое его сентября, когда ему негде жить.

Вокруг бродили собачники, их четверолапые друзья весело гавкали и носились по траве и кое-где осыпавшимся листьям, все дышало свободой, свежестью и чем-то невероятно прекрасным.

Счастливый радостный беззаботный мир. Мир, которому наплевать как на массовку, так и на отдельно взятые личности.
Большинство людей не представляют жизнь своих родных и близких без себя. Людям кажется, что если у них беда - у всех беда. Если они умрут - мир умрет вместе с ними.

<Вася> хотел бы быть одним из них, но с самого детства сталкивался с тем, что его словно бы и не существовало. Он совершенно не заблуждался в том, что его смерть или исчезновение не изменит ровным счетом ничего ни в этом мире, ни в сознании людей, ни в настроении родных.
Сейчас он идет, еле переставляя ноги от усталости, свалившейся внезапно на голову. А миру - все равно. Миру - плевать. Солнце светит так же ярко, как и вчера светило. Вчера все было плохо, но чуть лучше, чем сегодня. А солнцу все равно. Оно и завтра будет светить точно так же, вне зависимости от того, что случится с одним человеком. Проснется завтра филолог на улице - а солнце светит. Проснется в поезде на Великий Новгород - солнце светит. Не проснется вообще - все равно светит... Мир рушится только внутри людей. Снаружи их он нерушим и постоянен.


***


На Финляндском вокзале было шумно, цветасто (день знаний, как-никак) и душно. Первый осенний день еще в восемь утра настойчиво намекал на то, что будет вполне по-летнему жарким. <Вася>, похожий на грустного ослика, потянулся было по привычке за студенческим билетом, но внезапно вспомнил, что детство вместе со льготным проездом закончилось, и загрустил еще сильнее. Внимательно изучив табло, он увидел, как его электричка подъезжает к полупустому перрону и стремительно рванулся к предположительной остановке дверей, напротив которых почему-то никто не стоял. И - был снесен толпой, выходящей из поезда. Маршрут оказался оборотным, толпы народу из пригорода приехали в северную столицу работать и учиться.

Шарахнувшись в сторону и коря себя за невнимательность - через стекла дверей уж можно было бы увидеть выходящих, <Василий> сел у окна и задумчиво уставился на проносящийся мимо пейзаж. На душе было тоскливо. Вся жизнь, как деревни за окном, проносилась перед глазами.

Он родился в последний год существования Советского Союза в самой обычной семье. Мама родом из Петрозаводска, отец - из Нижнего. Оба - учителя, познакомились в Педагогическом вузе тогда еще Ленинграда. Сыграли тихую свадьбу, аккурат к концу защиты диплома зачали желанного первенца, <Антона>, на котором и решили остановиться на ближайшие лет десять. Беременность протекала легко, до середины девятого месяца будущая молодая мама <Екатерина> работала и прекрасно себя чувствовала, так и не узнав, что такое токсикоз, отеки и плохое настроение. Однако, роды прошли совершенно не так, как беременность, запомнившись бесконечной болью вплоть до потери сознания. Множественные внутренние и внешние разрывы, обильная потеря крови, швы и долгий восстановительный период лишь утвердили молодых родителей во мнении, что со вторым ребенком нужно будет несколько лет подождать...


А через три недели после рождения крепкого здорового мальчика женщина заболела. Постоянно скакало давление и настроение, стремительно рос вес - за четыре месяца она набрала больше, чем за беременность, и продолжала поправляться. Волосы секлись и выпадали, кожа стала сухой, ногти - ломкими, бока и живот покрылись узорами вен и растяжек, постоянно хотелось спать, но и проспав подряд двенадцать часов, она вставала разбитой и сонной. Поначалу все списывалось на период кормления, но когда начались обмороки, все серьезно встревожились и пошли ко врачу. И выяснилось, что она опять беременна, срок - около четырех месяцев. Аборт делать было поздно, нужно было рожать. Подобное случается, в этом не было бы какой-либо трагедии, если бы не первые тяжелые роды, после которых матери было противопоказано рожать естественным путем. Только кесарево сечение.

А вот трагедия случилась на восьмом месяце. Начало октября выдалось дождливым, но первые выходные оказались внезапно настолько ясными и теплыми, что семья решила выбраться на денек куда-нибудь за город. Впервые за последние полгода женщина чувствовала себя хорошо, проснулась рано-рано утром абсолютно выспавшейся и, пока спали сын и муж, приготовила завтрак, прибралась, привела себя в порядок. Позавтракав, решили, что такое хорошее утро должно продолжиться таким же хорошим днем, собрали в корзину еду, покрывало, чай в термосе, и поехали на пикник за город.

Жили они в большой коммунальной квартире практически в самом центре Ленинграда. Невероятными усилиями отец, каким-то образом "выбил" комнату во временное пользование для молодой семьи иногородних преподавателей. В самом конце длинного извилистого коридора жила в двух смежных комнатах такая же молодая семья с грудными близнецами. В одной комнате родители с детьми, в другой их родственники - бабушка и дедушка.

Немного помявшись, чета <Захарченко> попросила посидеть соседей с ребенком до вечера, сославшись на очень серьезные дела. Понимая всю глубину своего эгоизма, они, все-таки, слишком хотели впервые за последние почти полтора года побыть вдвоем.

<Антон> рос тихим, здоровым и улыбчивым крепышом. Он почти никогда не плакал, имел на редкость ясный и взрослый взгляд, спал по расписанию, а бодрствуя, издавал смешные звуки и играл сам с собой или погремушками. Как иногда смеялась <Катя>, "таких детей хоть десяток нарожать можно". Но потом ее улыбка неизменно гасла и она добавляла "лишь бы рожать не как первого, а вынашивать не как второго". В общем, ничего удивительного, что соседи практически с радостью взяли ребенка на день, получив в нагрузку к нему еще и десять рублей: очень уж <Иван - отец> <Антона> и <Васи - хотел> порадовать жену.

Сев на первую попавшуюся электричку за город, счастливая пара проехала около часа, вышла рядом с туристической базой и несколько часов медленно гуляла по лесу, собирая грибы или просто держась за руки. С самого отправления электрички от перрона, у <Екатерины> начало тянуть низ живота, но она привычно не обратила на это внимание - болело не сильно, а случалось подобное чуть ли не каждую неделю за последние два месяца.

К вечеру живот разболелся совсем сильно, на лбу проступила испарина, лицо побледнело. Сверившись с расписанием электричек, собрались и пошли к станции, и тут небо стремительно заволокло свинцовыми тучами. Полил дождь - сильный, тяжелый и затяжной. Оступаясь на мгновенно ставшей скользкой дорожке, женщина с каждым шагом все тяжелее дышала и все сильнее опиралась на руку мужа, придерживая другой рукой живот. Сквозь крепко сжатые зубы стали прорываться стоны, сомнений не оставалось - начались роды.

Пройдя еще сто метров по вильнувшей дорожке, увидели станцию - рукой подать. И подъезжающую электричку. Их электричку. Было очевидно, что идя с такой скоростью, они не успеют. А ускориться <Катя> не могла. Стремительно набранный после родов вес, увеличивший тонкую и звонкую девочку, носившую сороковой размер одежды, вдвое, не позволял <Ивану> взять ее на руки. Приходилось медленно и сквозь боль идти.

Электричка, мигнув светом в окнах, давно уже уехала, до следующей было не меньше часа. Не то что бы <Екатерине> очень хотелось на нее - больше хотелось в больницу, где будет сухо, тепло и обезболивающие, а затем - наркоз и операционный стол, но роды - вещь, занимающая не один час, и до города вполне можно было успеть. А там уже попасть в заранее обговоренную больницу к заранее обговоренному хирургу, проснуться в палате под капельницей с обезболивающим, и спать, спать, спать, отсыпаться за прошедшие восемь месяцев...

Воды отошли на ступеньках к перрону. Еле поднявшись наверх, женщина повалилась на узкую неудобную скамейку, свернулась кое-как комочком и тихо заплакала.

<Иван> сел рядом прямо на землю, неловко обнял жену и сам был готов расплакаться. Мобильных телефонов тогда еще не было, людей на перроне - уже не было, домов поблизости, из которых можно было бы вызвать скорую помощь, сейчас было не разглядеть, а утром они не обратили внимание на деревню... Да и не бросать же рожающую жену одну на скамейке!

Дождь прекратился через десять минут, словно его выключили. Небо чуть посветлело, на противоположный перрон приехала электричка из города. Совсем уже было отчаявшийся <Иван> вскочил и замахал руками, закричал. Прибежали люди, кто-то предложил воды, кто-то оказался студентом-медиком и попытался помочь в меру своих сил, кто-то побежал вызывать бригаду, приехавшую на удивление быстро...

<Катя> умерла в уже в приемном покое от кровопотери и шока. Множественные внутренние швы - напоминание о первых родах - разошлись еще на перроне, залив асфальт под лавкой и машину скорой помощи кровью.

А мальчика спасли. Недоношенного, синеватого и вялого, но вполне жизнеспособного. Когда на следующий день убитый горем почерневший <Иван> пришел в детское отделение и ему дали в руки маленький громко орущий сверток, он посмотрел на красное сморщенное лицо, залитые слезами сощуренные в плаче глаза... Крепко прижал его к себе и тихо-тихо сказал ему в крошечное ухо: - Я тебя ненавижу. Будь ты проклят за то, что отнял ее у меня и своего брата.
Так появился <Вася>.

<Катю> похоронили на Киновеевском кладбище, выбив на могиле: "От скорбящих родителей, мужа и сына". Сына, не сыновей. Родственники не разделяли ненависти молодого отца к новорожденному, но и говорить что-то не хотели, боясь расстроить и разозлить его еще сильнее.

На похоронах плакали все, даже маленький терпеливый <Антон>. Все, но не <Вася> - он впервые за всю свою короткую жизнь не орал, а заливисто смеялся, глядя на мертвое лицо своей матери и рыдающих родственников. Стоило уехать домой, и он сразу же вернулся к своему обычному поведению - стал громко и заливисто плакать, как мог делать только он - часами, не отвлекаясь на еду, сон или попытки поиграть с ним. Поминки свернулись за полчаса - слушать вопли было просто невозможно. Заснул он только к утру, за полчаса до выхода на поезд Ленинград-Великий Новгород. Оказавшись в вагоне, проснулся отдохнувший и...

С момента рождения <Васи> изменилось все. Не просто настолько, насколько меняется жизнь после смерти жены и матери, а еще больше. <Антон> практически перестал спать, стоило пронести рядом <Васю>. <Вася> же, кажется, не спал вообще. Не выдержав груза воспоминаний, <Иван> перевез детей на свою родину к родителям в огромный частный дом, где жили его старшая сестра с мужем и годовалой дочкой, мама с папой, бабушка и дедушка по отцовской линии и бабушка по материнской, и всем хватало места, у всех пар были отдельные помещения, и его комната тоже оставалась свободной и нетронутой до сих пор, словно и не было этих шести лет в вузе и в браке с <Катюшей>, и словно не случилось ничего... <Ольга>, старшая сестра, испытывая глубочайшее сочувствие, предложила покормить малышей, пока у нее много молока - приходится сцеживать, малышка не справляется. Заменители стоят дорого, особенно сразу для двоих, а время было голодным, приходилось экономить на всем, хоть и жили они большой семьей, дружно и вскладчину.


Недоношенного <Васю> первые полтора месяца пришлось кормить специальными смесями, прежде чем переводить на натуральное питание, а когда перевели... На следующий же день у <Оли> перегорело молоко. Совсем. И так и не появилось больше. Пришлось покупать заменители уже для троих детей...

Бабушки с дедушками что-то неуверенно говорили, что это от нервов, потому что <Вася> постоянно кричит ночи напролет, а спать предпочитает ложиться с восьми утра, когда взрослые уже встают, но <Иван> был твердо уверен, что это не из-за <Васиных> криков, а из-за него самого. Кричит он уже месяц с лишним, а вот поел первый раз - и после этого <Оля> испытала такую тошноту и головокружение, что пришлось прервать кормление, а самой женщине несколько часов пролежать на кровати, не вставая.

Первым не выдержал муж <Ольги <Андрей>> и мягко намекнул <Ивану>, что стоило бы подыскать ясли для младшего сына. С <Антоном> проблем не было совершенно никаких, но вот <Вася>... За четыре месяца с момента рождения, изменений в распорядке дня у ребенка не произошло ровным счетом никаких. Он все так же орал ночью и спал с семи утра до часу дня, а затем - с пяти вечера до девяти. Но аккуратно в то самое время, когда работающие <Андрей>, <Иван> и <Оля> просыпаются, собираются и уходят на работу, и поспать уже не могут, а затем - когда они возвращаются и занимаются текущими делами. То, что дети в его возрасте спят минимум четырнадцать часов, а из оставшихся десяти хотя бы час не орут, его совершенно не смущало. Он просыпался только для того, чтобы открыть рот и плакать - все четырнадцать-пятнадцать свободных ото сна часов.

Старшее поколение постарело за эти месяцы разом лет на десять. От постоянного недосыпания и нервного истощения у всех стало подниматься давление, болеть голова и сердце. Прадедушка с инсультом попал в больницу и остался наполовину парализован, хотя еще полгода назад сам строил баню. Ему были прописаны покой и тишина, но ни первого, ни второго он не мог получить, живя в этом доме. Поплакав и повздыхав, прабабушка забрала его в старую их почти развалившуюся избу, оставив трех младенцев, скотину, огород, уборку и все хлопоты по дому на сына с невесткой, которые сами уже на пенсии были, и на совсем уже престарелую сватью - <Иванову> бабушку по материнской линии.

Родителям <Ивана>, на которых свалились все хлопоты по дому, огороду и живности, стало тяжко. Но еще тяжелее стало бабуле, которая одна теперь следила за детьми. <Вася> "выключался" как по часам. Стоило прозвенеть будильнику, поставленному на семь часов, и он уже спал. А вот маленьких <Антона> и <Марину>, <Ольгину> дочку, приходилось еще долго укачивать и успокаивать, приводя в себя после воплей их брата. Дети стали дерганными, нервными, теряли в весе, плохо ели и спали даже меньше неугомонного <Василия>. Через три месяца старушка попала в больницу с инфарктом, а <Ольга> с нервным расстройством. Вопрос встал ребром.

- Мужик, я понимаю, что у тебя горе, - обувал дочь <Андрей> перед поездкой к жене в больницу. - Но с этим реально нужно что-то делать. Твой парень сделал из двух крепких стариков лежачих больных почти без надежды на восстановление, а молодую здоровую жизнерадостную женщину довел чуть ли не до психушки. Найди ты ему уже ясли!

- Не могу, ему только восемь месяцев. Все ясли, принимающие с младенческого возраста, заполнены. Есть места лишь в тех, где принимают с года и месяца, но до этого возраста он еще не дорос. Когда я объясняю ситуацию, мне говорят, что им проблемные и недоросшие дети тоже не нужны, но зато они с легкостью и радостью возьмут к себе <Марину> и <Антона - оба> отлично проходят по возрасту и по характеру, - тяжело вздохнул <Иван>.

- <Марина> и <Антон> прекрасно подходят по характеру и дома, - огрызнулся <Андрей>, обуваясь сам. - У них есть бабушка с дедушкой, которые с радостью посидят с ними, и, дай Бог, две прабабушки с прадедушкой, который, кстати, идет на поправку и, может быть, снова сможет ходить. Вся проблема в мальце, и это его нужно изолировать от людей, а не людей от него.

- Выбирай выражения, это все-таки мой сын, - довольно равнодушно ответил <Иван>, скорее, для проформы.

- Вот и воспитывай его, - последовал ответ. - А нет - так попроси помощи у тех, кто учился для этого. Не мучай больше стариков, они долго не протянут с ним в одном доме. И мы, кстати, тоже. <Оля> хочет бросить все и переехать к моей родне, и я ее не виню. Но учти, что тогда помогать деньгами родителям и старикам тебе придется одному, как и следить за хозяйством. Решайся.

Через три недели <Васю> по блату и за хорошую взятку устроили в ясли на пятидневку. Еще через месяц - в другие. Еще через полтора - в следующие. Родители остальных детей массово писали заявления и жалобы на то, что их дети приходят домой усталые и больные, боятся громких резких звуков, вздрагивают, услышав свое имя. О такой вещи, как синдром дефицита внимания тогда еще не слышали, называя это дурным характером и плохим воспитанием. За полгода <Вася> поменял пять яслей, вскоре его пришлось возить по утрам чуть ли не на другой конец города, потому что в районе все учреждения закончились. В конце концов, устав платить взятки и прогибаться, отец оставил его в первых попавшихся, которые дали уже по подошедшей очереди, так как возраст достиг почти двух лет. На все жалобы родителей и воспитателей отвечал коротко: "это уже ваша головная боль".

В семью вернулся утерянный покой. Старики переехали обратно, прадед, пусть и с двумя палками, но встал с постели на радость жены. Прабабушка так и не оправилась, умерла в больнице. Похоронили, оплакали и стали жить дальше. <Оля> забеременела второй раз, долго плакала и боялась повторения истории, но все-таки оставила ребенка и через положенный срок родила спокойную здоровую малышку, растущую не по дням, а по часам. <Иван> познакомился с новой учительницей <Ирочкой>, пришедшей по распределению в школу, в которой он преподавал последние два года после переезда. Долго сомневался и мучился, но все-таки представил родственникам. Те с радостью его поддержали, сказав, что три с половиной года траура - достаточное время, чтобы перешагнуть потерю и жить дальше. <Иван> поставил условие - всячески скрывать <Васю> от невесты. Переглянувшись, все поддержали его и в этом, по очереди забирая ребенка на выходные в ту самую избушку, где восстанавливался прадедушка. Сыграли свадьбу, и только на следующий после нее день <Васин> отец рассказал второй жене о том, как потерял первую. И попросил хотя бы лет пять подождать с ребенком. Был грандиозный скандал, девушка требовала забрать домой младшего пасынка, утверждая, что нельзя делать из ребенка сироту при живом отце, тете с дядей и бабушке с дедушкой. Родственники молчали, не желая обижать или спугнуть новую жену вдовца, которая словно влила в него новую жизнь, но и не поддерживали. В итоге <Ирина> уговорила взять с собой <Антона> с <Васей> в "свадебное путешествие" - на две недели в санаторий. Сняла им там соседнюю комнату, надеялась зажить дружной и крепкой семьей, стать для мальчишек-погодок новой мамой...

Из санатория их выгнали через четыре дня. В детском саду <Васю> отказались принять обратно раньше срока, объясняя тем, что раз уж подали заявление на две недели, то и расчет продуктов на кухне тоже был на определенное количество детей. И вообще.

После того, как <Вася> пробыл дома неделю подряд, <Андрей> с <Ольгой> и детьми психанули и уехали к родственникам "пока оно не вернется в ясли". Взяли с собой и <Антона>, который сам попросился - "не хочу быть с братиком". <Вася> в это время бегал по дому, поджигал занавески, пытался подвесить кошку за хвост, что-то бессвязно пел и орал, орал, орал.

Когда его попытались усадить за телевизор - новенький, цветной, на который долго копили всей семьей и по невероятному блату достали, ребенок, не зная даже, что это такое, сел напротив него, раскрыв рот, и затих. С <Мариной> и <Антоном> это помогало, дети чуть ли не дрались за возможность выбрать канал из трех имеющихся, и с первого дня очень трепетно относились к возможности посмотреть какую-нибудь детскую передачу типа "Умницы и умники" по утрам или "Смехопанораму", "Поле чудес" по вечерам.

Перекрестившись, родственники тихонько прикрыли дверь и приготовились к хотя бы десяти минутам спокойствия под бормотание с экрана, но уже через минуту раздался звон, грохот - и тишина. Обнаружив легонькую гантель, которой дедушка разминал пораженную инсультом руку, <Вася> решил проверить, что будет, если запустить ею в пляшущих на экране человечков. Техника ремонту не подлежала, <Иван> впервые увидел свою мать плачущей - телевизор стоил больше ее пенсии за год, просуществовал у них меньше месяца, а <Васе> хватило нескольких секунд, чтобы уничтожить одну из самых дорогих вещей в доме. Тогда он впервые поднял руку на сына. Сын в ответ выбежал из дома и камнями разбил в нескольких окнах стекла. Стояло холодное начало марта, уверенный минус. Две печи и обогреватели еле прогревали помещения, из которых стремительно исчезало тепло, просачиваясь сквозь наскоро заклеенные и заткнутые окна. Стекла вставили на следующий же день, но вся семья разом - кроме <Васи>, закаленного в яслях и детском саду - сразу же заболела. Три поколения лежали с температурой, надеясь забыться целебным сном и тщетно пытаясь согреться из-за лихорадки, а <Вася> поочередно подбегал к каждому и орал в ухо. Или носился кругами по комнате и просто орал. Или по коридору, или по кухне. Сил больных хватало только на то, чтобы топить печь и подкидывать дрова - по очереди.
Однажды ближе к вечеру он на что-то отвлекся и притих, а затем уснул, забравшись между дедушкой и бабушкой. Это было первое спокойное утро до тех пор, пока <Ирочка> не пошла на кухню и не наступила в теплую лужу воды. <Вася> зачем-то открыл холодильник и оставил его в таком состоянии, судя по всему, часов на четырнадцать. Мотор сгорел.

Ближе к вечеру приехали <Андрей> с <Олей>, выслушали все истории, переглянулись и отвезли ребенка в детский сад. Как они смогли уговорить воспитателей взять его раньше срока - неизвестно, но <Ира> больше никогда не заикалась про счастливую крепкую семью.

Проучившись первый класс в школе, <Вася> показал себя исключительно бездарным, неусидчивым и драчливым ребенком. Понятное дело, что и <Марина>, и <Антон>, и <Василий> пошли в школу, где преподавали <Ирочка> с <Иваном>, но к концу года родителей попросили ребенка перевести. По невероятному стечению обстоятельств к ним в школу приехал доктор наук по детской психологии, который заинтересовался ребенком и предложил забрать его в государственный коррекционный интернат для детей с отклонениями в развитии, находящийся в Санкт-Петербурге. Не советуясь даже с родственниками и женой, <Иван> сразу же дал разрешение, не дослушав предложения психолога. Через год ему пришло извещение о том, что ребенка стоит забрать, потому что он не справляется даже с облегченной программой и не поддается воспитанию. Не дочитав до конца, <Иван> сжег бумагу и забыл о ней.

Переломный момент в психике наступил у мальчика в сентябре третьего класса, почти в девять лет, словно кто-то тумблером щелкнул. Из туповатого драчливого задиры он внезапно превратился в тихого спокойного троечника. Через три месяца вдруг самостоятельно наверстал пройденный, но не усвоенный материал первого класса и попросил пересдать за него экзамены. <Разрешили>, сдал почти все предметы на пять - и это против троек из жалости и единственной четверки по физкультуре. К марту пересдал уже на одни пятерки экзамены за второй класс. В мае закончил год лучше всех. Летом состоялась комиссия, было вынесено решение перевести его из интерната с облегченной программой в школу-интернат с обычной, при условии, что он пройдет программу уже в третий раз, с учителями, и снова пересдаст экзамены. Мальчик согласился и к декабрю сдал экзамены за все три предыдущих года на одни пятерки. Четвертый класс он закончил в обычной школе лучшим из выпуска, а затем его перевели в другой интернат - для одаренных детей. С углубленным изучением русского языка и литературы, а также английского.

Это было первое лето, которое он провел вместе с семьей в Великом Новгороде. У <Иры> и <Ивана> был уже совместный ребенок, девочка <Люда>. <Оля> с <Андреем> и двумя девочками переехали в свой собственный дом, <Антон> вырос, не вспоминая о брате. Поначалу к <Васе> все отнеслись настороженно, но со временем тихий, эрудированный и ненавязчивый мальчик всех покорил. Всех, кроме отца, который смотрел на сына, а видел умирающую на залитой водой и кровью платформе <Катю>. Видел смеющееся детское лицо на похоронах. Вспоминал, как этот маленький демон орал ему в ухо, когда тот чуть ли не подыхал от температуры. Видел мертвую бабушку, которую <Вася> довел своими криками.

За годы в интернате <Василий> так и не научился заводить друзей. Поначалу его боялись из-за действий, потом - из-за репутации. Потом ему было не до сверстников, он целиком погрузился в книги. В итоге у него не было ни одного друга, не было семьи, он совершенно не умел общаться с окружающими, шутить, обниматься или понимать намеки. Словно резиновая кукла без чувств. <Иван> смотрел на него и твердил про себя: "Будь ты проклят, будь ты проклят, будь ты проклят".

Под конец лета к нему подошел отец и отозвал на разговор, который <Вася> случайно подслушал. <Дед> втолковывал отцу что-то про "не бросайся словами и мыслями", "держи силы в узде", "помни, чьей ты крови", "не испорть ребенку жизнь", на что отец ответил только одно - "он мне ее уже испортил, пусть на себе прочувствует, каково это - потерять близкого человека. <Ан> нет, не так. Пусть у него вообще не будет близких и родных людей, которых он мог бы убить так же, как убил собственную мать".

<Вася> попросил деда с бабушкой отвезти его в интернат. Они долго пытались уговорить его побыть оставшийся до конца лета месяц дома, и даже <Ира> с <Антоном> присоединились к этому, но мальчик был непреклонен, чувствуя за собой страшную вину, о которой отец напоминал ему каждый день. В итоге <Ира> согласилась его отвезти с условием, что он обязательно приедет к ним на новый год.

<Вася> уехал, мечтая наконец-то обрести друзей, но с ним стало происходить что-то странное. Люди начали сторониться симпатичного вихрастого мальчугана, и с каждым днем это становилось все более заметно. На его двенадцатый день рождения его не поздравил никто, кроме учителей. Нет, его не обижали, не дразнили, не гнали - просто что-то словно мешало людям общаться с ним. Стоило ему открыть рот - и даже незнакомые люди, которые сами подходили знакомиться, тут же меняли свое мнение и ретировались. Мальчик нырнул с головой в учебу, стал призером олимпиад по русскому и английскому языкам.

В конце декабря его отпустили домой, а когда он приехал - дед всплеснул руками и выругался. Зимой все было совершенно иначе, нежели летом. С ним уже никто не хотел так сильно общаться, как раньше. Он услышал разговор мачехи и старшего брата, <Антон> говорил <Ире> "вроде, смотрю на него, и это тот же самый человек, с которым было так весело и интересно летом. А любое слово, которое он говорит мне, бесит, даже если это "Доброе утро". Не знаю, почему так, но общаться мне с ним уже не хочется. Когда молчит - не раздражает, но и желания подходить не вызывает. Словно его вообще здесь нет".

В следующий раз <Вася> вернулся домой только после девятого класса, в шестнадцать лет. Большой деревенский дом расселили, как и весь район, а на месте частного сектора построили квартал пятиэтажек, в одной из которых дали две двухкомнатных квартиры. Одну для <Ивана> с <Ирой> и тремя детьми: <Антоном>, <Васей> и Людой, другую для родителей <Ивана> и его бабушки - дедушка к тому моменту уже умер, так до конца и не придя в себя после инсульта. Приняли мальчика не отец с мачехой, а дедушка с бабушкой и прабабушкой. Они же и прописали его к себе, чтобы как-то сравнять количество прописанных в двух квартирах. Отец с мачехой, собирающиеся вставать на очередь для расширения жилищных условий, стали было протестовать и <Вася> чуть не попросил деда уступить, но дедушка твердо стоял на своем и вызвал мальчика на серьезный разговор, из которого тот почти ничего не понял, но кое-что запомнил. Например, слова "только я единственный вижу настоящего тебя, и я могу бороться с тем, что тебя накрывает. Мы тоже подадим документы на расширение и встанем на очередь, но когда мы получим квартиру или комнату - я туда пропишу тебя и ты всегда сможешь там жить, и никто тебя оттуда не выгонит. А вот отец с мачехой, где бы ты прописан не был, тебе там жить не дадут". <Вася> уступил. Так и вышло. <Вася> учился уже на третьем курсе, отслужив год в армии, когда им дали комнату в качестве расширения. Продав ее и доплатив из собственных запасов, дедушка сделал внуку по-настоящему царский подарок: свою однокомнатную квартиру, где был прописан только он. Жил там, правда, <Антон> со своей девушкой по настоянию отца "<Вася> все равно в общежитии". Правда, когда в начале июня <Васю> из общежития попросили выехать, отец, узнав о перспективе приезда сына на лето, сказал, что девушка <Антона> ждет ребенка, и жить молодая семья будет в его, <Васиной>, квартире, а затем просто положил трубку и больше на звонки не отвечал. <Дедушка>, к счастью, ответил, но ничего посоветовать не смог. Сказал только "приезжай, поживешь у нас пока, не выгонять же их на улицу". И вот теперь <Вася> ехал в больницу уже к пра-пра-дедушке, не очень-то веря в реальность происходящего, и прямо-таки не знал, что ему делать. Потому что хоть аспирантам и положено место в общежитии, но ровно одного не хватило. Ему, <Васе>. Аспирантуру бросать не хотелось. Спать на улице - тоже. Снимать было не на что.

Получив свой красный диплом, парень вот уже неполных два месяца никак не мог найти работу. Даже в Макдональдсе, перекинувшись с парнем парой слов, менеджер изменился в лице и резко прервал собеседование со словами "мы вам перезвоним". И это не говоря про все остальные вакансии, которые он обошел уже чуть ли не по второму кругу, назначая по три собеседования в день.

Золотая медаль в лицее, красный диплом с отличием, статьи в научных журналах, научные работы - все это невероятно заинтересовывало работодателя, читающего резюме в сети. "Прекрасно поставленная речь" заставляла этого самого работодателя говорить после телефонного собеседования "вы практически приняты". Но ни диплом, ни статьи, ни большой опыт работы в сфере переводов, копирайтинга, корректуры и редактуры совершенно, абсолютно ничего не значило с первой же минуты собеседования. Как и прекрасно поставленная речь на трех языках - русском, английском и испанском. Кажется, в семи или восьми местах после его ухода открывали окно и вызывали уборщицу протереть пол.

<Вася> не особо хотел заглядывать в будущее, но оно само неумолимо начинало обращать на него свой взор. В будущем было холодно, темно, страшно. Пахло гнилой картошкой и, по праздникам, лапшой быстрого приготовления. Куриной.

Под такие невеселые мысли-воспоминания <Вася> доехал до остановки с угрожающим названием "Мюллюпельто" и вышел к автобусной станции. До "Устин-Суходольска" ехал только один маршрут, который, судя по расписанию, уехал пять минут назад. Следующий ожидался только через шесть часов. Выругавшись, <Вася> стал уже прикидывать, как можно добраться до этого несчастного города на попутках или с пересадками, но на сей раз ему повезло - водитель задержался и автобус только подъехал к пустой остановке. Водитель, посмотрев на одиноко стоящего парня, закатил глаза и решил не останавливаться. Представив все прелести шестичасового ожидания, <Вася> побежал за автобусом, колотя руками по дверям, но шофер явно развлекался, болтая с кондуктором. Разозлившись, парень остановился, поднял с земли булыжник, а затем запустил его в пазик, чудом не угодив в фару. Взвизгнули тормозные колодки, водитель выскочил с ломом в руке, громко матерясь и недвусмысленно размахивая железякой. Погрозив еще одним камнем, <Василий> послал водителя по матери и все-таки был допущен в салон.

Протрясясь в автобусе почти час и заплатив, как потом выяснилось, тройную сумму, <Вася> оказался в центре города. Городских автобусов было не видно, стрелки подбирались к половине двенадцатого. Подойдя к единственному маршрутному такси, парень обратился к водителю с вопросом, доедет ли он до больницы. Водитель смерил его взглядом и, сплюнув в окно, сказал, что да. Проезд - 15 рублей. <Вася> пожал плечами и забрался поглубже в салон, медленно заполнявшийся людьми. Наконец, укомплектовались.

- Эй, очкарик, ты дверь планируешь закрывать или как? - обратился почему-то к <Васе> водитель, игнорируя сидящих и стоящих у двери пассажиров.

- Я швейцар вам, что ли? - возмутился парень и, встав и пройдя вперед, с треском захлопнул дверь. Обернувшись, увидел, что его место тут же заняли, и ехать придется стоя.

- Ты ее сорвать хочешь? - разозлился шофер. - Холодильник дома тоже закрываешь с треском?

- Я холодильник изнутри никогда не закрывал. - Буркнул парень, проклиная эту маршрутку, водителя, город, непонятного деда и вообще все на свете. Последовательно и с чувством. Еще сильнее его злость раскрылась, когда водитель, завернув за угол ближайшего дома, сказал "Больница, на выход".

- Да тут же идти сто метров, - вскипел филолог. - За то время, пока мы ждали остальных пассажиров, я бы уже давно дойти мог.

- Плати и вали, - меланхолично нагрубил ему шофер.

- Я не буду за это платить, - отрезал <Василий>.

- Ну и хрен с тобой, - к <Васиному> удивлению пожал плечами водитель. Впрочем, удивление быстро сменилось растерянностью, а затем негодованием, потому что стоило парню встать, как водитель тут же втопил газ и, дождавшись утвердительного ответа "Всем до конечной?" врубил радио погромче и поехал дальше, не обращая внимания на возмущения петербуржца.


- Эй, ты что творишь? У меня там дед умирает! - взвился <Вася>, пробираясь вперед по ногам сидящих. Вслед ему неслась ругань и тычки.

- Да мне пофиг, подождет. Козлов учить надо, - ответил шофер. А что произошло дальше - <Вася> и сам себе потом объяснить не мог. Он просто, добравшись до шофера, практически прижался лицом к его виску и что есть силы заорал ему на ухо. Дернув от неожиданности и испуга руль, водитель вместе с машиной врезался в столб, разбивая свой нос о руль, а лбы сидящих рядом пассажиров о приборную панель и торпеду. <Вася> еле удержался на ногах, кто-то упал с сидения на пол, влекомый инерцией, кто-то звучно и с каким-то зловещим хрустом приложился о вертикальный металлический поручень <Салон> наполнился криками, из-под капота повалил дым. Воспользовавшись всеобщей паникой, <Василий> выскочил из газели и что есть мочи припустил в сторону больницы. Что бывает за такие шутки он прекрасно представлял. Будут бить.

Что <Василий> отлично выучил с пятого класса, так это то, что у него очень, очень плохой характер, сам он - противный и отталкивающий человек, а общаться с ним так же приятно, как наступать в собачью какашку. Когда мир так приветливо к тебе относится, нужно либо хорошо драться, либо быстро бегать. С драками у <Васи> не сложилось, зато бегал он всегда - как в последний раз.


***


Городская Устин-Суходольская больница была зданием ничем не выдающимся, мрачным, не очень высоким - четыре этажа и два корпуса. Справа от больницы живописно пестрело покосившимися крестами небольшое кладбище. Слева стояла школа, еще левее - здание роддома. "Компактно и весьма лаконично", - содрогнувшись, подумал <Вася>, и направился к центральному входу.

Провожаемый подозрительным взглядом охранника, под жужжание сидящих в холле пациентов и родственников, парень проследовал к окошечку "Информация и справки". Немного потоптавшись в нерешительности, обратился к хмурой бабуле, бодро лопающей борщ из судочка и прихлебывающей чаем:

- Простите, а <Мафусаил <Евгеньевич> <Захарченко>> не поступал к вам? Я его... эээ... внук.

- Што?! Говори громче! - отвлеклась от бутерброда с колбасой бабушка. - Я слышу плохо.

- <Мафусаил>! <Евгеньевич>! <Захарченко>! К вам! Не поступал! - радостно проорал ей в лицо аспирант. В холле воцарилась тишина, сзади кто-то булькнул, бабка подавилась чаем, забрызгав каплями столешницу перед собой.

- Ты что, совсем дурак, что ли? - прошамкала она. - Зачем так орать, чай, не глухая. Щас посмотрю.

Съежившийся под чужими взглядами, <Вася> с внутренней надеждой стал ожидать слов "Нет такого и не было". Ему было даже не жаль трех часов на дорогу в один конец, как и не было бы жаль еще трех обратно. Лишь бы все события сегодняшнего утра остались в памяти просто несуразным казусом, сном во сне, галлюцинацией. Его не покидало чувство, что хорошие истории со смерти одного из родственников не начинаются. Разве что, истории о наследстве, но что-то подсказывало, что здесь ничего подобного не светит. Наконец, бабушка подняла взгляд от тетради, в которую, несмотря на век компьютерных технологий, до сих пор заносились поступившие и выбывшие пациенты.

- <Мафусаила <Захарченко>> нет, - к облегчению юноши последовал ответ. - Но есть <Захарченко Геннадий>. Будете брать?

- Что? - подавился уже <Вася>, правда, не чаем, а всего лишь воздухом. - Что значит брать? Он что... того?

- Сам ты того, - резко захлопнула пухлую тетрадь бабка. - В кардиологии он. Иди талон получай на посещение, ежели он твой родственник.

Получив талон и поплутав по коридорам и этажам, парень нашел-таки нужное отделение и палату. На входе в нее он столкнулся с растрепанной медсестрой в криво застегнутом халате и с такими мешками под глазами, в которых можно было бы гречку складывать.

- А я... я... - промямлил филолог, пытаясь собраться с мыслями и понять, к кому же он все-таки идет - к <Мафусаилу> или <Геннадию>?

- Он там лежит один, - прервала его медсестра и, не дожидаясь ответа, пошла к себе на пост, оставив <Васю> в растерянности стоять у входа в палату и бросив через плечо, уже отойдя метров на двадцать: - Но если его опять придется реанимировать, то сделай это сам, третий день лежит, семь раз откачивали. В реанимации нет мест, все заняли его бывшие соседи по палате, а у меня больше нет сил.

- <Василий>, ты, что ли? - раздался тихий, властный, хоть и дрожащий голос из палаты. - Иди сюда скорее.

- Мы вообще знакомы? - начал было <Вася>, заходя в палату, и вдруг увидел того самого деда, который разбудил его сегодня утром. Правда, гораздо более материального, во всяком случае, пока. - Ой, блин...

- Знакомы, не знакомы - какая разница? - отмахнулся лежащий на кровати больной. - Иди сюда и дай скорее руку уже, внучок.

- А зачем? - засомневался новоиспеченный внук, пятясь к выходу. - А у меня руки грязные, я сейчас быстренько помою и...

- Стоять! - рявкнул родственник и уставился ему в глаза. - Живо. Иди. Сюда.

Будучи человеком не самым робким, пусть и несколько несуразным, <Василий> внезапно почувствовал, как под тяжелым взглядом стремительно теряет волю и всякую возможность к сопротивлению. Словно в полусне он подошел к больничной кровати, сел на сероватые простыни и положил обе свои руки на сморщенные и покрытые пигментными пятнами кисти умирающего. Кожа его оказалась на ощупь холодной и сухой, как пергаментный лист. А пальцы с желтоватыми крепкими ногтями - не по возрасту сильными и цепкими. Внезапно захватив обе <Васины> руки, <Геннадий-<Мафусаил>> впился в них ногтями так глубоко, что оставил следы, затем закатил глаза, захрипел и задрожал крупной дрожью.

Больничные стены заходили ходуном, кровати затряслись. Треснули и осыпались градом осколков стекла. Порыв ветра смахнул все больничные запахи: хлорки, старых тел, разбавленного черного чая и мочи, застиранного постельного белья и чего-то такого, чем пахнет только в больницах. Запаха, который нигде больше не услышишь, а услышав - ни с чем не перепутаешь. Так пахнет старость, болезнь, одиночество, боль. Смерть...

Облезшая масляная краска на стенах начала осыпаться хлопьями и, кружась, сворачиваясь и чернея на глазах, опускалась пеплом на заплесневевший и покрывшийся скверно пахнущей слизью пол. Яркий сентябрьский день, не добравшийся даже до полудня, внезапно потемнел, запахло сыростью, дождем и землей.
Окинув гаснущим взглядом больничную палату, юноша отдаленно и словно сквозь толщу воды увидел, что она выглядит так, словно была заброшена уже лет сорок. А может, и не в этом веке... А может, и не в этом мире...

Внезапно хватка старого колдуна ослабла, а затем его руки и вовсе разжались. Дурнота отступила, оставив вместо себя чувство какого-то опустошения, слабости и ощущения, словно он что-то потерял, что-то такое, что делало дыхание легким, а краски - яркими. Словно он постарел лет на... словно он смертельно устал, и ничто в мире больше его никогда уже не заинтересует и не взволнует.

Перед ним лежал мертвый, но еще теплый старик с закатившимися глазами и сморщенными руками.

- На помощь... - просипел <Вася>, соскальзывая с кровати. - Медсестра...

- Так, а ну не вздумай хлопнуться в обморок, щенок! - внезапно сел на кровати мертвый дед. - И выпусти меня из тела, я и духом с тобой прекрасно пообщаюсь.


- Э. Что? - <Вася> моментально перехотел падать в обморок, увидев ожившего родственника, а затем, осознав услышанные слова, захотел вновь, но уже с удвоенной силой.

- Вот только сцен не надо уфстраифать, - прошамкал труп, мышцы которого, видимо, уже не очень хотели ему повиноваться. - Птьфу. <Префстафь>, фто профрачный я пофнимаюфь наф телом.

<Вася> сел на соседнюю койку, крепко зажмурил глаза, сжал кулаки и усиленно стал представлять... Море, солнце, песок. Он сидит в плавках на полотенце и пьет холодное пиво. Ему все снится, он просто устал, он не проснулся, он заболел.
Однако, какая-то надоедливая мысль крутилась в голове, словно жужжащая муха или комар. И кусать не кусает, и в покое оставить не хочет. Его руки сами собой начали выписывать какие-то странные движения, словно он за веревку пытался достать ведро из колодца. И веревка эта была очень холодной, склизкой и весьма противной на ощупь.

- О, профофшай... Продолжай, молодец, еще немного. - Услышал молодой человек и открыл глаза. Моря рядом не было, солнца и пива тоже. Как, впрочем, и осклизлого пола, разбитых окон и запаха земли. Зато был странно подергивающийся труп и его точная, но очень прозрачная копия, которая до колена воспарила к потолку, а затем - застряла. И, видимо, шевелила нематериальными ногами, каким-то образом приводя в движение все тело. Учитывая, что оно было накрыто полусползшей простыней по грудь, выглядело это так, словно нижнюю часть туловища эта самая простыня переваривает. От увиденного зрелища <Вася> со смешком вспомнил свое удвоенное желание упасть в обморок и захотел этого уже с утроенной силой.

- Ты что, совсем дурак, что ли? - заорал дед. - А ну вытаскивай до конца! Давай, ручками, ручками, пока эта курица не прибежала и опять не засунула меня обратно. У нее, конечно, ни шиша не получится, но мне надоело болтаться тут, словно... поплавок в проруби.

- А вот не надо было умирать, - огрызнулся <Вася>, дергая воздух руками и внезапно вытаскивая-таки предка из тела. - Или позвал бы кого другого.

- Уф. Ну наконец-то, - дух сел на кровати, свесив ноги и оглядывая свое прозрачное туловище. - Давай, что ли, знакомиться. Меня <Мафусаилом> зовут, а тебя, знаю, <Васей>? Ну, это ненадолго. Ох, и противный же ты... Ну да ладно. Есть вопросы?

- А почему <Мафусаил>? - внезапно спросил парень, ощущая в голове легкомысленный ветерок вместо мыслей, идей и стремления к новым знаниям, и привычно пропуская мимо ушей оскорбление.

- Это наше родовое имя. Некромант <Гена>? Некромант <Вася>? Птьху! То ли дело - <Мафусаил>! Это звучит гордо, звучно, жестко, властно! Это как медаль, как знак рода! Короче, ты отныне тоже <Мафусаилом> зваться будешь, раз перенял мой дар. Имя с ним вместе идет через поколения к таким вот молодым глупым <Васям>, в нем сила, мощь, величие. Еще вопросы? Может, о даре что спросишь? Или тебе рецепт щей рассказать? Ты не стесняйся, я могу.

- Точно, о даре! - очнулся новоиспеченный <Мафусаил-Второй>. - Я - избранный, да? Ведь ты не просто так позвал меня... Я ведь чувствовал, всю жизнь чувствовал, что я достоин большего, что все не просто так, что меня готовят к чему-то великому... Что я еще раскрою свой потенциал, покажу всем, чего стою! Это - правда? Я - избранный? Потому ты меня выбрал?

- Ты совсем дурак, что ли? - расхохотался колдун. - Да ты последний из нашего рода, к кому я пошел. Все остальные родственники просто послали меня с моим предложением куда подальше, а те, кто поумнее, слушать даже не стали. Я же смерть давно свою учуял, несколько лет уже преемника или преемницу ищу, чтобы умереть спокойно и дух мой не мотался тут, не горел в муках... Ну, и далее по тексту. Короче, нет. До тебя была еще необъятная куча претендентов, почитай, вся родня наша.

- И много у меня родственников? - оскорбленно спросил <Вася>.

- Ну... Достаточно... - уклончиво ответил дед.

- Отлично. Просто прекрасно, - парень почувствовал сильнейшее разочарование и в самом себе, и в окружающих его людях, и вообще во всем. Жизнь, пошедшая через пень-колоду еще в детстве, решила, что проблемы должны не уменьшаться, а набирать обороты. - А знаешь, старый хрыч, и черт с тобой. Нет, правда. Мне двадцать четыре года, почти двадцать. У меня нет работы, нет девушки, есть никому не нужный диплом филолога, который, как выяснилось, совершенно не востребован в этом мире, а значит - диплома тоже нет. Я чертов аспирант без денег и даже места, где мог бы ночевать, но зато с научным руководителем, который постоянно прессует меня на тему научной работы - или отчисления. Всего успехов - в том, что отслужил в армии, и то не по своему желанию, а потому что военной кафедры не было в вузе, и меня забрали прямо перед летними экзаменами на первом курсе, и потом мне пришлось отучиваться на нем еще раз. Да к тому же и зимнюю сессию сдавать заново, потому что, видите ли, именно на мою фамилию ведомости потерялись, а ни один - ни один преподаватель почему-то не смог меня вспомнить ни в лицо, ни по фамилии! Хотя потом они постоянно говорили "о, вернулся". Значит помнили, все-таки.

У меня совершенно нет друзей, одни знакомые, и те даже не заметят, если я куда-то пропаду. Через девять дней у меня заканчивается оплаченный период в съемной комнате, а у меня нет денег на его продление. А тут еще умираешь ты, передаешь мне какую-то силу и говоришь, что я не то что бы не совсем достоин этого барахла, от которого отказалась вся моя родня - нет, я совсем даже недостоин этого, и ты до последнего момента старался не отдать мне мусор, который никому не нужен! Мусор, от которого отказались все! И которого! Я! Недостоин! Отлично!

- Хм. Вась, а о какой съемной комнате идет речь? Ты же живешь со своей троюродной бабушкой в моей бывшей квартире, и комната, которую ты снимаешь, тебе принадлежит. И вторая комната. И вообще вся квартира. Я же позаботился об этом еще четыре месяца назад, организовал, так сказать, тебе условия для жизни, оказал посильную помощь, - помотал головой дед. - Ты что, хочешь сказать, что снимаешь комнату в собственной квартире, в которой <Фроська> живет просто потому, что я ей позволил, и то лишь по ее просьбам, так как две ее квартиры сдаются, а ей хочется общения, готовить кому-то и ухаживать за кем-то?

- Э. Что? - совершенно оглушенный филолог покачал головой. - Ухаживать? Готовить? Но ведь всю квартиру кроме ее комнаты мою я, да и готовлю тоже на двоих, из своих продуктов... Она на таких условиях только сдала, сказала, что я мало плачу, а больше я и не мог...
Воцарилось молчание. Дух <Мафусаила> задумчиво витал под потолком, хмуря призрачные брови. <Вася> грыз ноготь на большом пальце и испытывал острейшее желание напиться.

С одной стороны, самая существенная проблема - с жильем - решена. Вредную <Ефросинью> нужно выгнать на одну из ее сдаваемых квартир, любую, пусть сама решает. Вторую комнату, бабкину - сдавать, этих денег должно хватить на то, чтобы удержаться на плаву первое время. Денег за эти месяцы она, конечно, не вернет, скажет, что нечем платить, да и он их добровольно отдавал...

С другой же стороны... Филологу по имени <Вася> с мягким плохим характером и тощим телом было привычно чувствовать себя дураком. По-разному, во всех смыслах, любых ситуациях, каждый раз - по-своему. Но в этот раз было явно что-то новенькое. Это было чувство абсолютной, сокрушающей личность до основания собственной ничтожности. Его ничтожности, родной, уютной, обволакивающей.


- Эм. Вась... Я, конечно, о таком раньше не слышал, - прервал тишину мертвый некромант. - Но, может, попробуем? Ты это. Позови медсестру, пусть она меня реанимирует, а я попробую обратно дар забрать. Может, не поздно еще пока.

- Хочешь хоть как-то облегчить мне жизнь? - удивленно поднял взгляд аспирант. - Это... это...

- Нет, ты точно дебил, - гневно прервал его дед. - Что тебе облегчать, олень, прости <Господи>! Попробую еще чуток поскрипеть и найти кого-нибудь повменяемее. Ты ведь даже дух мой отпустить не сможешь, и тело правильно сжечь. Так и буду телепаться тут и наблюдать, как ты весь наш род позоришь.

- А. Ну-ну, - <Василий> задумчиво посмотрел в окно и заорал: - Медсестра! Помогите, он не дышит!

В коридоре послышался топот, вбежала медсестра и санитар, которого парень раньше не видел.

- Давно не дышит? - спросил санитар, деловито вытаскивая подушку из-под деда и занося руки.

- Минут пятнадцать, - пожал плечами <Вася>. <Санитар> замер, медсестра тоже. Оба повернулись к молодому некроманту со смесью недоумения, злости и облегчения на лицах.

- Слушай, парень, - вкрадчиво спросил санитар, смотря на него как на маленького глупого ребенка. - А что же ты сразу-то нас не позвал? Думал, что оживет?

- Нет, я думал, что он спит. Разбудить пытался, - соврал <Василий>. Хотел сделать вид наивного идиота, но потом вспомнил, что этого не потребуется - он и так наивный идиот. И выглядит соответствующе.

- Пятнадцать минут? Ладно, все ясно. <Деда> - в морг, - сказала медсестра санитару, накрывая тело простыней. - Вы - свободны. Сегодня вряд ли успеют сделать вскрытие, так что за телом приходите завтра. Вы его ближайший родственник?

- Не знаю, - равнодушно пожал плечами молодой человек. - Может, кто-то еще есть. Я скажу матери, за ним кто-нибудь приедет.

- Оставьте свой номер на посту всякий случай, - отмахнулась девушка. - У нас хватает бомжей и одиноких стариков, чтобы хоронить их за государственный счет. Устройте дедушке нормальные похороны, не бросайте его.

- Конечно. - Тихо сказал <Вася>, оставил на посту листочек с придуманным номером и пошел на вокзал. Больше его в этом городе ничего не держало...
Проблемы его только-только начинались.