Они думают, будто бы фея меня прокляла.
Но никто и не понял, как много она мне дала!
Там, во сне, я могу быть капризной, коварной и злой.
Там, во сне, наконец-то я стала самою собой.

Мне всю жизнь приходилось быть кроткой и доброй - всегда!
Всех жалеть, веселить, и сочувствовать, и сострадать, -
Потому что в крестины мои посмеялись шесть фей
И сказали, что буду и краше я всех, и милей.

Это было проклятье: как пропасть меж миром и мной.
Лишь во сне я бываю свободной, бываю иной.
Я во сне - просто девушка с массой обычных проблем.
Я могу просто жить там, вот так, как приходится всем.

<Фея>, фея, спасибо за то, что меня поняла!
Без тебя и без снов я, наверно, с ума бы сошла.
Они спрятали прялки, но мне уже не помешать.
Все равно я уйду. Меня нечему в мире держать.

Вертится, крутится веретено -
Мне все равно.
Колется, колется веретено -
Я сплю давно.