Представьте себе темную, темную ночь. Вы идете по лесу, вы устали, вы мечтаете присесть и отдохнуть, пригубив эль. Но лес окутан темнотой, мраком, от порывов ветра шумят ветви деревьев и пугают вас. Вы думаете о диких зверях, что могут напасть во сне, вы боитесь натолкнуться на дриад и поэтому вам нужно идти дальше, в чащу леса, надеясь и молясь, встретить на своем пути пристанище, с едой и водой, и защитой от лесного ненастья. Но мы знаем, что может помочь вам и где переждать страшную ночь…
      Представляем вам долину эльфов!

      Только у нас самый свежий цветочный нектар каждый день!
      Только у нас вечерняя увеселительная программа, с танцами и песнями у костра.
      Только у нас ужин и ночевка на одну персону в этом месяце по акции!

      Заблудился или устал в лесу? Прислонись к ближайшему дубу и прошепчи «Posuit me domus Dior» и следуй по маршруту, что укажут тебе деревья!



      Я прочел пергамент еще раз, прежде чем осознал, что это не шутка. Слухи про некий эльфийский бизнес в нашем городе ходили давно, но чтобы это оказалось правдой? Уколи меня спица, быть такого не может! <Эльфы> — существа дружелюбные, волшебные, лес охраняют, да сады содержат. В то что они могли выйти на мировой рынок по перепродаже продуктов, я еще поверю, но в это… Да скорее я не вампир, чем это правда!
      Но с другой стороны и я недовампир в общем то, так что может быть и зря поражаюсь. Инновации, глобализация, вот ребята и занялись предпринимательством. Может и навестить их? Все равно в лесах ходить мне признаюсь надоело.

      Из родного города я сбежала почти полгода назад, все скитался туда и сюда. Пробовал в салон красоты пристроиться, а они меня, противные, брать не стали. Была мысль попробовать на ярмарках свои вязанные вещички продавать, да только с людскими старушками за место «под солнцем» (а лучше и наоборот), фиг повоюешь. Бадиками размахивают, бухтят, а потом видимо прознали, что я вампир и стали еще кровососом называть. Так и оттуда я ушел. Вот теперь брожу, как непризнанный гений, лунными ночами гуляю, в солярии захаживаю, да и все. Ладно хоть денег в гоблинском банке на счету уйма. А говорили, что <Бобби> — вампир не проживет на этом свете без братьев, ха! Все могу, и вот теперь к эльфам пойду. Будем откровенны — мышечной массы во мне немного, в случае разбоя, я еще и при виде крови грохнусь в обморок, так что лучше мне где-нибудь эту лунную ночь переждать. Опробуем-ка эльфийские технологии.

      Я прислонился к дереву, и ощущая себя идиотом, прошептал заветные латинские слова. Буквально через пару секунд после этого деревья в округе стали загораться яркими цветами, словно подсвечивая мне дорогу до поселения и создавая своеобразную арку. На самом деле я знаю, что эльфы хорошо владеют магией земли, но не было похоже, что деревья заколдованы. Скорее их окутали какими-то гирляндами или что-то в таком духе. Причины такого поступка, я пока не понимал и двинулся вперед. Дорога моя, признаюсь честно, особо интересной не была, так что я ее опущу. К тому же я относительно быстро добрался до пункта назначения и слегка удивился открывавшимуся пейзажу. Слегка, ага.       Итак, деревню эльфов теперь окружал плотный металлический забор с парочкой входов. Возле каждого входа стояли суровые орки, в черной форме и с надписью «охрана». Они пропускали через средневековые маталлоискатели каждого потенциального клиента с квитанцией в руке. Ах да, при входе и касса была, и эльфийки хостесс с Bluetooth гарнитурой. Откуда все эти технологии в Средневековье, я вам не объясню, но по заявке фанфика так положено. Без возмущений, поэтому. К тому же сквозь забор было видно, что в поселении подсвечивается каждое здание, а музыка и запахи фруктовых вкусностей начали сводить меня с ума.

      Мне следовало тоже пройти в кассу. Это я и сделал, встав позади крупного парня, одетого слишком легко по такой прохладной погоде. Парень выглядел достаточно спортивным и уверенным в себе существом, который в целом может по лесу и один гулять. Ему смысла ночевки в таком эльфийском диснейленде не было, но что поделать. Спустя пару минут я понял, что паренек не зря привлек мое внимание. Он оказался оборотнем.
      Здесь я думаю нужно кое-что прояснить. К вашему сведению, я достаточно толерантен для современного магического общества. Но вот мои предки, вампиры, еще много веков назад разругались с оборотнями и это межвидовая война не окончилась до сих пор. Надо отдать должное, что вампиры более продуманы в своих поступках, но нередко попадаются на острые клыки оборотня. Так что не зря мне стало немного не уютно. Тем более что паренек впереди нервно поежился, явно почувствовав запах вампира. Но подошла его очередь и выяснять отношения было поздно.

— Добрый вечер. На одну ночь к нам? — поинтересовалась миленькая эльфийка у пока незнакомого мне оборотня.

— Именно. — буркнули ей в ответ. — Можно что-то недорогое?

— Так, так, посмотрим, что я могу вам предложить. Средний чек лист на одну ночь составляет десять золотых монет. Вам предоставят одноместный номер, доступ на праздник, а также включено пит…

— Десять золотых?! Дамочка, вы чего?! В своем уме? — возмутился оборотень. — А дешевле как-то?

— Одну минуту, я попробую что-нибудь сделать. О, у нас свободен хостел номер, он составит две золотых монеты. Также сегодня действует акция, если вы заселяетесь с другом, для вас проживание составит всего двадцать пять серебренных монет. — <белозубо> улыбнулась эльфийка.

— Как видите, я тут один стою. На первый взгляд. — пробурчал оборотень. — И что-то еще у вас есть или мне поворачивать обратно?

      Я усиленно начал думать, услышав этот диалог. Что если попробовать восстановить дружбу между народами? Предложить этому оборотню заплатить за него? У меня денег хоть отбавляй, а он потом вампиров будет добрым словом вспоминать. Или же это покажется слишком подозрительным? И пока я мучительно решался, два орка стали медленно подходить к нам. Видимо оборотень решил разобраться по-своему, и обратиться в волка. Это будет достаточно зрелищно, но с другой стороны он зацепит орка, польется кровь, я опять упаду на землю, а она тут вовсе не мягкая.

— Вы знаете, — начал я вкрадчиво. — Я могу оплатить номер этого господина.

— С какой это вампирской радости? — грубо прилетел мне вопрос. Видимо он сразу догадался о моей магической сути.

— Как с какой, — я широко расспахнул глаза и принялся усиленно моргать. — Вы что не слышали о дружеской вампирской миссии?


— Чего? — орки и оборотень смотрели меня как на полоумного. Улыбалась только эльфийка. Этот народ я почти никогда не видел несчастным или грустным.

— Ну, вы даете. — Я развел руками, чуть не зацепив стоящую сзади ведьму. — Мы ходим по деревням, отстраиваем дома магических существ, когда-то пострадавших от нашего вампирского аппетита, да простит нас клан <Калленов>, одариваем медицинской помощью, делимся знаниями, накопленными веками…

— Думаешь я тебе поверю? — фыркнул оборотень. — Оказывают, они медицинскую помощь, как же. Кровососы!

— А я вот слышала! — зашумела ведьма. — Может ты мне в рамках помощи тоже номерок то оплатишь, сынок? Или чего ты? <Бабке> помочь не хочешь? Ну-ка говори, окаянный. Я за вас голосовать значит ходила, а вы?!

      Я немного ссутулился под таким напором, но увидев, что скоро к нашей пока небольшой очереди, примкнет стайка туристов-ведунов, торопливо согласился, и залепетал о миссии вампиров на земле. Я походил на религиозного фанатика, и теперь оборотень засомневался в наличии у меня здравого смысла, но поверил в мою безобидность.

— Могу предложить вам номер на троих? — радостно поинтересовалась эльфийка, регистрируя наши имена.

— А что, мальчики-зайчики, я в целом не против. Хмель на вас наведу и буду красавица! Загляденье как хорошо буду. — радостно проверещала ведьма. Я засомневался в правдивости этих слов, глядя на ее дряхлую кожу и бородавки, поэтому торопливо всучил эльфийке горсть золотых. Благо хостесс оказалась понимающей дамой, и мы наконец попали во внутрь этого городка, с ключами от разных номеров. Тогда я и не представлял, как изменит эта встреча мою жизнь.

Спустя несколько часов.

      <Эльфийский> диснейленд, а я решил называть его так, оказался местечком интересным. Светили яркие прожекторы, подсвечивались аттракционы, звучали песни, горел костер, да и вообще глаза разбегались от изобилия разных штук. Поэтому я решил затаиться в каком-нибудь баре и подумать, куда идти дальше. Как оказалось, таким нелюдимым парнем я был не один. Мой оборотень тоже сидел в баре и попивал что-то спиртосодержащие, не закусывая. Я скромно присел недалеко и заказал коктейльчик. Помимо нас в баре сидело еще пару фей, которые за огромными крыльями, казались даже красивыми, и прям возле барной стойки восседал ужасно захмелевший эльф. Но его почему-то из бара не выгоняли и внимательно слушали, заботливо пополняя его бокал.

— И я…! Один я! Всеее сам. Срздл! Это все! Хрть аапа в меня и не верил! Понимаешь?! — вопрошал эльф, глотая буквы и выдавая, порой, странные звуки.

Бармен учтиво кивал.

— А они, мне говорят, не по кодексу леса ты творишь, под трибунал пойдешь. Тьфу. — эльф смачно плюнул на пол и выпил стакан махом. Полагаю, что ему не нужно было приложить много усилий, чтобы захмелеть, но видимо это его не останавливало.

      Я не понимал ни слова из этих эльфийских страданий, поэтому решил оглядеть бар. Он был обит деревом, по середине стоял камин, кресла были мягкими, столики небольшими, да и в целом было неплохо. Мрачновато только немного. А вот если бы тут разместить парочку ковров ручной работы, пледы и подушки, скатерти и покрывалки, вот была бы красота. Вскоре мне пришлось отвлечься от этих мыслей и подойти к барной стойке за своим коктейлем.

— О, Друг! — провопил эльф.

— Это вы мне?

— Тебе, тебе. Как тебе местечко?! — на удивление эльф заговорил чуть более понятно, чем ранее.

— Приятный бар. Я бы правда добавил парочку вязанных вещиц, типо пледа, знаете ли. Для уюта. — поделился я своими соображениями. Надо же, как приятно, может он мои мысли прочел?

— Не, не, не. Я про всеее. Это все — эльф взамахнул руками, словно обняв шар земной.

— Эффектно. — пролепетал я, не зная как описать это Диснейленд и Лас-Вгас в одном флаконе.

— Да три шкуры дерут! — подал голос оборотень, вмешавшийся в нашу беседу. Он видимо подошел за добавкой и не удержался от комментария.

— Три шкуры? — задумчиво протянул эльф. — Ты хоть знаешь как это все было сделано? Знаешь, ну?

— Ну магия там ваша, эльфийская. — Ехидно ответил оборотень.

— Магия? ХА! — эльф рассхохотался. — Магии здесь нет, сынок. Есть только источники света, ветра и воды, которые могут и будут работать на меня. А не какая-то ваша, ик, магия.

— Затратно же. — Протянул оборотень задумчиво, но с долей уважения.

— Отсюда и цены, родной. Усек?

— Ну допустим. Так наколдовали бы и делов.

<Эльф> снова рассхохатался.

— <Гляди>. — сказал он, закатывая рукава и вытягивая вперед руки. — И ты гляди, — показал он на меня. От этих жестов он слегка качнулся на стуле, так что мне пришлось его придержать.
      <Эльф> потребовал подать цветок. На удивление бармен выполнил и этот каприз и принес откуда-то горшок с цветком. <Эльф> сосредоточился, и принялся на шептать слова, помахивая руками иногда. Я видел как он напрягал руки, как старательно сосредоточился на объекта и знаете что? Ничего не произошло с этим цветком.

— <Видал>? — торжествующее произнес он.

— Так по пьяне с кем не бывает.

— Ничего ты не понимаешь, сынок. — задумчиво сказал эльф. — Это, запиши на мой счет. — обратился он к бармену и удалился в неизвестном направлении нетрезвой походкой.

— Вот пьяный дурак, — выругался оборотень. — Тоже мне представление устроил. Мы вроде за эффектное шоу заплатили.
      Я хмыкнул. Платил же вообще-то я.

— Да не, ты зря так. — укорил его бармен. — Он и правда, того. Не может колдовать.

— Чего это? — недоверчиво проворчал оборотень. А я насторожился.

— Да родился таким. Магия земли его не приняла, лес отверг, вот он в технологии и ударился.

— <Эльф> без магии? А бывает такое?

— Да кто ж знает. Но как видите есть. А теперь, — бармен понизил голос. — грозит ему тюрьма.

— За что же? — проявил интерес я.

— Так он из деревни своей сделал бизнес. Старейшины и порешали что не положено так, не по-эльфийски это. Вот и судят его за пренебрежение к роду и магии.

Я поперхнулся своим коктейлем. Значит он такой же как и я. И надо ему срочно помочь.

 — Где его найти? — прокричали мы с оборотнем одновременно, вскакивая со своих мест.

       А этому грубияну он зачем? Что-то здесь не чисто.