«Знаете, в положении умирающего есть свои преимущества.
Когда нечего терять - не боишься риска».
      /с/ <Рэй Брэдбери>. «451(0) по Фаренгейту».



60 лет назад.

<Гил> шёл по потёмкам, поздно ночью. Гуляя средь земли и грязи, он не замечал шума, который двигался за ним. Наконец когда шум увеличился , то парень обернулся, перед ним был его названный братик.
-— <Ран>! Ты что тут делаешь так поздно?- удивился <Гил>
-— Вообще-то я давно шёл за тобой. - буркнул мальчик

      <Гилберт> (парень из пролога) высокий, стройный, с очень выразительными, зелеными глазами, 19-летний подросток. Волосы его длинные и чёрные, также много татуировок на спине и руках. По характеру он очень добрый и сильный как духом, так и физически. Доброта его открывалась всегда с помощью, он мог без раздумий кинуться к кому-то спасая чутью-то жизнь.. , вообщем герой. Если вспомнить пролог, то там написано , что детей забирали на поверхность. Так вот <Гила> тоже забрали, когда ему исполнилось 7 лет.
      Однажды днём, когда родители были на работе, мальчик сидел дома и делал игрушку из дерева. Как вдруг в дом врываются маги, ломая дверь потоком ветра. Маленького <Гила> без раздумий хватают и просто уносят. Слава богу , соседи были дома и видели всё происходящее, после чего и поведали всё родителям мальчика. Конечно они долго скорбели и плакали, но ничего уже не изменить. Потому что все знали, что происходит там , куда забирают детей. Это что-то типо школы, где из них делают сильных бойцов и обучают магии. Магией можно научиться, и не обязательно рождаться этим талантом. В "школе" они проводят пол дня, после чего идут домой, где они как бы нахлебники. Вообщем временная семья, там дети как рабы, делают всё что скажет хозяин. Конечно бывают и случаи когда ребёнок не приходит в школу, потому что.. того, из-за своего же хозяина. Бывает, что дети просто не справляются с физическими нагрузками в школе и тоже уходят из жизни... Короче подготовку могут пройти только сильные. <Гил> исключение из всех правил, он хоть и сильный, и смог пройти школу, но не овладел магией. Из-за этого его выкинули обратно туда, где он родился, странно что не прибили.

      Видно на это у них был свой план. В чём он заключался поймёте сами. Сейчас о другом- о главном герое нашей экстры.

      <Аято <Волкер> - парень> с рыжими волосами, злобной улыбкой, серыми глазами, тоже был изгоем, которого забрали от родителей. В школе он стал самым сильным, позже овладев магией и любым оружием до конца, стал одним из войнов элиты. Получив в свои руки силу, славу, деньги, власть, сильно изменился. Хотя изначально он не был паинькой, а был дерзким мальчиком, которым постоянно устраивал драки на обучениях, после чего его пороли или запирали на 4 без еды, но ему это не мешало. Не смотря на всё это, он встал на сторону зла. <Аято> уже не помнит бедной и скучной жизни. Сейчас на поверхности проходят бои на показ. Как бы все элитные бойцы устраивают показные бои, для короля и совета, цель выиграть и получить много денег. Из-за того что турнир сложный, все бойцы срочно увеличивают свои силы, тренировками. Вот и наш <Аято> не отстаёт...

-— <Слушай> , <Гил>, почему ты так поздно гуляешь? - спросил <Ран>
-— У меня тот же вопрос. Мне просто не спится. Ну ладно, пошли я тебя провожу. - улыбнулся <Найтрей> и погладил мальчика по голове.Тот счастливо улыбнулся и поскакал за братом.

      Родители <Гила> не справились с горем, когда потеряли ребёнка. Мать убила себя, а отец ушёл странствовать , возможно уже и не жилец. <Гилберт> гулял по району, когда встретил <Рана>, мальчик играл один во дворе. Разговорившись и познакомившись, они сдружились и <Гил> стал братиком для маленького <Рана>. Прошёл уже 1 год, как они знакомы.

      Сейчас <Рану> 7 лет, мальчик с синими волосами ( предупреждаю, что в моём фф, волосы могут быть любого цвета, как и в аниме) и синими глазами, с тёмной кожей и пластырем на правой щеке.
-— <Гил>! А почему тебе не спиться?
-— Да просто предчувствие плохое .. - вздохнул парень
-— Ясненько, ну вот и дом. Спасибо, что проводил!

      И тут послышались крики- Где ваш ребёнок? Мы знаем что у вас он есть! Давайте сюда, или прибьём вас всех!
<Гил> резко прижал к себе <Рана> и не отпуская, сказал:
-— Ты сейчас спрячешься в этом ящике и останешься тут, пока я не приду за тобой! Понял?
      Мальчик, сильно напуганный, правился со страхом и кивнул. И <Гилберт> ушёл.

      Вот уже прошло 2 дня, как <Рана> забрали.. <Гил> ничего не смог сделать, так как мальчик не смог выдержать крики родителей, что его здесь нет, и выбежал к ним , рыдая. Не дав попрощаться родственникам, ребёнка забрали. <Гил> был в отчаянии, что всё это время не ел, никуда не ходит, а просто смотрел в пол. Когда шёл 3-тий день его просто переклинило... И он решил для себя, во чтобы это не стало, уничтожить зло...

      Побив охранников, охранявших вход, <Гил> вышел на поверхность , после чего сразу отправился к совету и королю. Ну конечно же охрана была не одна, т.е. не всё было так просто, а то бы все могли побить охрану и свалить. На воротах есть сигнализация, которая сообщает центру , что кто-то посторонний вышел. После этого сообщения собирают войнов и идут встречать гостя. Но <Гил> оказался не так прост, т.к. успел проникнуть в ту школу и достать себе оружие, на которое так долго учился, он успел победить почти всех слабаков из охраны. Но к его несчастью , мимо проходит <Аято>...

-— Опа.. - и понеслось.
      Парень уже яростно сражался с сильным и ловким противником. То они бились на земле, то в воздухе. Их скорость просто поражала. Искры от удара мечей сверкали, это была битва не на жизнь, а на смерть. Сражение происходило на пустоши.
      Но.. Битва уже скоро окончилась, победитель был и так ясен. Парень, которого звали <Гилберт <Найтрей>>, был убит, потому что человеку из под земли негоже сражаться с "Богом".<Гил> был самым сильный человеком низшего мира.
<Аято> забавляло, с какой серьёзностью <Гил> бился, для него это была игра. Обычная игра или просто тренировка. Вот на сколько сильны <Боги>. <Волкер> был младше <Гила> на 2 года, не смотря на возраст <Аято> за несколько минут сразил грозного противника. Просто <Гилберту> было не повезло с выбранной задачей, да ещё с рождения были одни не удачи...

Итог: <Гил> пал с честью, <Аято> повысили.


*....*

--- <Лия>! Когда ты закончишь собирать?
--- <Ран>, подожди ещё чуть-чуть. - торопливо отвечала ему девушка
      <Ран> стоял на пороге и ждал подругу. Сейчас им обоим по 17 лет. Сегодня церемония «освобождения» их из академии (школы). Он были очень счастливы, особенно <Ран>..
      За это время, мальчик изменился. Он больше не плакса и не тряпка. Парень стал очень высоким и сильным. Сейчас один из лучших выпускающихся учеников. Его магией было синее пламя, как и его волосы, меч был всегда острым, тонким и длинным, ну, как и характер у хозяина. <Ран> так и не смог подружится с кем-то из школы, только с Лией.

      Это девушка <Лилия Хелл>, самая красивая, умная и сильная девушка в школе. Её красные волосы, как рассвет утром, просто прекрасны, глаза светло-фиолетовые. Длинные серёжки, разные платья - одежда и украшения <Лии>. <Ран> познакомился с ней случайно, когда только поступил. Она и стала его поддержкой, т.к. изначально он сильно боялся, а она наоборот шла только вперёд. Вот он и изменился ради того, чтобы стать сильным и защитить её. Любови среди них не было, ну пока что, сейчас они просто лучшие друзья..
--- Всё, всё. иду! - крикнула девушка и выбежала к нему на встречу.
      <Лия> была одета в странное, но изысканное платье. Начало было малиновым, пояс - нежно розовым и очень широким, как и рукава. Подол платья имел светло-голубой цвет. А <Ран> был в чёрной кофте и штанах, белой рубашке и в красный галстук с чёрными полосками. Смотрелись они отменно, их бы сразу на показ мод.
--- Тебе идёт это платье - равнодушно сказал друг
--- Как всегда, без капли эмоций и чувств. - вздохнула <Лия> – А что ты собираешься делать после выпуска? Станешь элитой, как и я?
--- Зачем ты спросила, если знаешь ответ - тихо ответил <Ран>
--- Ну, ты и зааанннуууда - протянула девушка
      <Ран> проигнорил её слова. Его целью с самого детства было: стать сильным, защитить <Лию> и убить того, кого не смог победить брат. Его названным братом (т.е. не настоящим) был <Гилберт <Найтрей>>, который погиб в бою, когда сражался с <Аятой <Волкером>>.
      Вернувшись после воспоминаний, <Ран> неожиданно сказал:
--- Я убью того парня! Отомщу и освобожу эйфоний!
<Лия> охнула от неожиданности. Она, конечно, слышала от друга, что он хочет отомстить, но чтобы он хотел освободить низших, слышит первый раз.
--- Ты что сдурел? Хочешь, разделись судьбу <Гила>? – сердце девушки быстро забилось в груди
--- Возможно. Но я должен это сделать! - <Ран> опять погрузился в воспоминания
<Лия>, сильно погрустнев, уронила голову и тихо пошла за парнем. Она знала, что спорить просто бесполезно, собственно, как и отговаривать.
Выпускной прошёл успешно. Из 300 учеников из школы выпустились 100. Это большое число, по сравнению с прошлым годом (78 из 400).
      
<Лия> смеялась с друзьями и так увлеклась, что не заметила, как <Ран> исчез.
      Сейчас девушка ищет его уже двадцать минут, но всё тщетно. Но вдруг она услышала:
--- Я убью тебя и отомщу, а потом сражу всех остальных и освобожу эйфоний.
--- А, ты тот сильный выпускник! Хочешь силы проверить? Ой зря, малец. Убью ненароком.
--- Ты ответишь за смерть <Гила>!
--- Ммм., <Гил>? Знакомое имечко.. А-аа, ахахаха, это тот, который хотел победить меня и свергнуть Совет. Да был такой. А тебе то что? Он же слабаком был, никогда бы не смог всех превзойти.
--- Да пошёл ты!
      И тут <Лия> слышала удары мечей.
      Синее пламя на мече <Рана> пылало от гнева хозяина. <Аято> только и успевал уклоняться, преимущество было за <Раном>. Но.. когда девушка решила выглянуть из-за угла, то увидела, что <Ран> весь в крови, стоит на одном колене, его противник был в таком же состоянии, но только стоял.
--- <Раннн>! - отчаянно закричала она
--- Ты так же глуп, как и он. - злобно сказал <Аято>
--- Может быть, но зато сильнее! - рявкнул <Ран>
      И их мечи опять перекрестились, сильный ветер царапал тела обоих. Парни задыхались от быстрых движений. Но скоро это мучение кончилось.
<Ран> поверг <Аято> наземь и, прижав мечом врага, спокойно разглядывал. <Гнев> из глаз пропал, ему стало жалко того, кто сейчас под его мечом.
      <Аято> хотел что-то сказать, но вместо этого из-за рта полетела кровь. Справившись, <Волкер> проговорил:
--- Всё-таки твоё упорство помогло себе.. <Ран>.. значит, а я про тебя слышал от <Гила> (последовала заминка, потому что изо рта парня опять полетела кровь). Перед смертью он сказал: <Ран>, прости. Я не смог победить Совет и поэтому не смогу больше защищать тебя..
      <Ран> тихо стоял, закрыв чёлкой глаза. <Лия> уже вся залилась слезами.
--- Не думал, что сам полягу от этого <Рана>. Но знаешь, я сам был эйфонием (<Ран> удивился и перевёл свой взгляд на <Аято>). Почему я встал на их сторону.., потому что сам сражался с Советом, который убил всех моих друзей, всех до одного. Я потерял их за мгновение... Однако сам выжил для того, чтобы показать друзьям тех, кто сможет одолеть Совет, но их так и не было. Я потерял надежду и закрыл в себе того себя... Стал таким, каков сейчас... Тогда <Найтрей> напомнил мне одного из друзей, поэтому я запомнил его и его слова. Подумать не мог, что помру на стороне этих ничтожеств..
--- Заткнись, не говори больше ничего - не смотря на такие грубые слова, <Ран> уже ревел, как и <Лия>
--- Простите меня друзья, прости и ты.. <Ран>... Видно я причинил тебе неискупимую болью..
--- Я тебя прощаю... Хотя это сейчас не важно, важно то, чтобы ты это запомнил - люди имеют право меняться и быть теми, кем хотят быть. Так что сейчас ты на нашей стороне. Сейчас ты за эйфоний и против этого Совета. <Надежда> всегда живёт в людях, даже если им кажется, что они потеряли её безвозвратно. Так что я буду верить в то, что кто-нибудь когда-нибудь, очень сильный, сможет победить <Валькирий>.. - чуть успокоившись, проговорил парень
--- Тогда моя вера и вера друзей будет теперь жить в тебе.. После таких слов я могу спокойно умереть на стороне низших – после последних слов <Аято> ели заметно усмехнулся – Спасибо…
      Слова <Волкера> приглушила сирена, которая означала, что где-то произошла или идёт битва с применением магии.
--- Прости меня <Гил>, я тоже не смог победить Совет, зато обрёл надежду на спасение...

*….*
      Вскоре <Лия> и <Ран> поселились в мире Эйфоний. Стали жить там и помогать всем людям. <Лия> стала воспитательницей в садике, а <Ран> построил кафешку-бар, где заведует сам, а его дочь работает официанткой. Так как бар не большой, одной официантки хватит. Вот так теперь они живут с надеждой в сердцах, ожидая своего спасителя.
      Вот и сказочки конец, а кто прочитал - молодец.

