*….*

Некоторое время назад.
-— Оо, снежок! Какие всё-таки красивые снежинки. Ну-ка.. ОЙ! Как будто порезался…
-— <Никак> будто, а точно. Мои снежинки твёрже метала и острее ножа.
<Миямура> посчастливилось сразиться с <Белым <Дьяволом>>, одним из людей <Короля>. Противник не из лёгких, если учесть, что наш герой про него ничего не знает. Оба находятся в той же комнате, откуда исчезли оба их предводителя. В данный момент <Миямура> дивится красивым снегом, который окружил его со всех сторон.
-— Снежинки также могут увеличивать свой размер. Поэтому я предлагаю тебе сразу сдаться, если не хочешь превратиться в фарш.
-— <Напугал> – усмехнулся Мия
*Мда.. Первый раз в жизни я рад своей магии. Этот его снег при одном касании сможет разрезать кожу, а там и до костей недалеко. Если эти сотни миленьких, на первый взгляд, снежинок резко сваляться на человека, то ему точно не жить. Что не скажешь обо мне. Я человек-железо, но даже мне нельзя допустить, чтобы ВСЕ они коснулись меня... Хотя, я же не такой уж и слабак. Зачем мне моя магия, если даже тут она мне не помощник!?*
-— Ну, тогда умри! – сверкнул глазами <Дьявол> и взмахом руки, направил, уже не беленькие снежинки, а острые лезвия на <Миямуру>
Правая рука Аомине даже не шелохнулся. Сотни «снежинок» проткнули тело парня, по крайней мере, так показалась врагу. Однако после тот заметил, что ошибся. Тело <Миямуры> постепенно становилось цветом стали. Наш герой - маг железа. Его тело полностью из этого метала. Повредить его не так просто, поэтому и эта атака не смогла нанести урон железному телу. Враг не остановился на одной атаке, он провернул ещё одну. Напустив вокруг много ледяного дыма, которым нельзя было дышать, потому что нос сразу кололо холодом, <Дьявол> скрылся в нём. У бедного <Мии> слипались глаза, да и дышать он не мог при таких обстоятельствах. Начав кашлять, парень мог с уверенностью сказать, что дышать он больше не может. Всё из-за того, что стало в два раза холоднее, и нос не в состоянии вдохнуть ледяной воздух. На вопрос: что делать дальше, ответ пришёл сам. <Хори> услышал дыхание рядом с тобой и без раздумий со всей силы своей железной рукой врезал туда, откуда исходил звук. Что-то издало громкий звук и упало на землю…
* Я надеюсь, что не ошибся с решением… Если это кто-то из своих.., то <Трафальгару> придётся ему челюсть вправлять* - подумал парень.
Сразу после его выходки, дым исчез, <Миямура> смог снова дышать и поэтому вытянулся, чтобы набрать побольше воздуха в лёгкие. Только после того, как он удостоверился, что и правда может дышать и что это не иллюзия, то огляделся и увидел того самого Белого <Дьявола> на полу, с которым совсем недавно сражался. Железный маг не прогадал, он попал точно во врага, да ещё и в челюсть. Бедняга сидел на пятой точке с удивлённым лицом.
-— Я предлагаю тебе сразу сдаться, пока все кости на месте. – заметил <Миямура>.
-— <Напугал>. – без усмешки, а вполне серьёзно сказал противник – Но не могу, хотя.. так-то бы с радостью. Я всегда ненавидел, как правит <Минато>, но был уверен в его победе над любым врагом, поэтому и остался его человеком до этих пор.
<Миямура> открыл рот, а потом закрыл, так ничего и не сказав. Он понимал чувства этого человека. <Дьявол> никогда не принимал действий своего <Короля>, но молчал, так как знал, что встань он против магов, ему не выиграть битву. Поэтому ему пришлось молча исполнять всё, что скажет <Минато>. Один человек никогда не сможет справиться со всем миром..
Пока <Хори> размышлял об этом, его враг оклемался, собрался с последними силами и кинулся в атаку. С катаной, из своих «снежинок» в руках, он набросился на <Миямуру>. Тот успел поставить блок, но всё-таки отлетел на 2 метра, вписавшись в закрытую дверь и умудрившись сломать её. Парень был поражён отдачей и потому сразу не заметил девушку рядом с собой. Она сидела на стуле, вся перемотанная верёвками с кляпом во рту. Красивые глаза малинового цвета выглядели сильно заплаканными. Короткие чёрные волосы были очень лохматые, как будто она очень давно к ним не прикасалась. Молоденькая девочка, на вид тринадцати лет, с удивлением и каплей интереса смотрела на незнакомца, который в растерянности почёсывал затылок, всё ещё сидя на полу. Он так бы и пялился на неё, если бы она не посмотрела куда-то за его спину, и её глаза бы не округлились от ужаса. <Миямура> решил повторить свой трюк, сидя спиной к опасности, он опустил руки на пол, упёрся в него и выждал момент, когда враг подойдёт ближе. Сосредоточив силу в руках, парень за одну секунду поднял ноги наверх, сделал вертушку и сшиб кто-то с ног. Правая рука предводителя революционной армии быстро встал на ноги, схватил <Дьявола> и надёжно связал его. А потом довольный собою направился к девушке. На её лице не было ужаса, теперь оно расплылось в милой улыбке.
-— <Спасибо> – поблагодарила она спасителя, когда тот освободил её от верёвок – Меня зовут <Нами>.
-— А меня <Миямура>. Приятно познакомиться с такой очаровательной девушкой, как ты. Кто же запер тебя в этой тёмной комнате и почему?
-— Король и его люди. Я сестра <Шанкса>, они шантажировали моего.. – её голос сорвался, на глазах появились слёзы.
-— Не продолжай, я знаю эту историю. Мы пришли спасти тебя и свергнуть <Короля>. Однако для тебя, к сожалению, у меня исключительно плохие вести.. Я даже не знаю, как сказать…
-— Что мой брат умер? – спросила <Нами>, отчего <Миямура> даже вздрогнул – Я обладаю магией, с помощью которой могу предсказывать будущее на полчаса вперёд… Я видела, как он спас беловолосую девушку, жертвуя собой. <Ещё> я видела все будущие бои. Возможно, битва вашего предводителя против <Короля> уже закончилась. Поэтому я скажу тебе два важных события, которые произойдут позже и поменяют ход войны. Первое – вы потеряете очень важного человека. А второе, произойдёт перед этим. Около центрального входа поставлен барьер, своего рода бомба. Люди, которые попадутся в его приделы, не смогут выйти, как бы они не старались. Их погубит ядовитый дым, который активируется сразу после барьера. Нельзя этого допустить! Очень много людей погибнут! Слышишь меня, <Миямура>???
Парень ещё не мог отойти от того, что бедная сестрёнка его друга, знает о смерти брата. Когда он очнулся, то услышал о её возможности предсказывать будущее. К этому он отнёсся нормально, но потом, когда услышал, что битва Аомине закончена, то опять пал в ступор. Парень сразу стал накручивать себя, кто победил. Если его предводитель, то почему он ещё не объявил свою победу.. Одни вопросы.. Ладно, всё-таки маг смог подавить свои мысли и стал слушать дальше. Однако дальше его ждали ещё более страшные новости. От первой он насторожился, от второй чуть не упал в обморок. Весёлому, общительному и всеми любимому парню было сложно воспринять сразу столько проблем, особенно те, которые он не сможет решить без помощи других.
Тем временем <Нами> трясла его и громко звала.
-— <Миямурааа>. Что с тобой?!
-— Всё.. всё.. нормально.. Хотя какое нормально!!! Надо быстро спасать людей, что около замка, и того важного человека!!! Кстати, кто он? – парень смог вернуться в себя, поэтому голос его стал как обычно - уверенным и сильным.

-— Сейчас надо решить другую проблему! Барьер активируется тогда, когда <Демон> – один из людей <Минато>, будет сильно ранен или побеждён!
-— А с этим <Демоном> сражается.. о нет.. <Лео>..
-— Этот парень силён? – спросила девушка
-— Не то слово… Он силён, почти так же, как наш предводитель. Но его сила не до конца высвобождена, поэтому будем надеяться только на это!
-— Тогда тебе стоит поторопиться и предупредить друга!
-— Ты пойдёшь со мной. – подмигнул парень
-— Я слишком ослабла за время заключения. К тому же, я не хочу быть помехой.
-— Ты не помеха! Я только что спас тебя. И ты хочешь, чтобы я оставил такую красотку и умчался?! Никогда такому не быть! – <Миямура> широко улыбнулся и подхватил обессиленную даму на руки
-— Ты всем девушкам делаешь такие комплименты? – спросила <Нами>
-— Только исключениям.. – солгал парень и поскорее двинулся в путь с дамой на руках

*Чёрт! Такими темпами он меня быстро уложит! Надо что-нибудь придумать.. Только вот что?! Аааа… мозги совсем не варят. Правду мне <Хару> говорил: если нету перед кем выпендриваться, показывать свои способности, то я сразу становлюсь обычным и незаметным, а ещё, похоже, и глупым.. <Лео>, соберись! Представь, что на тебя смотрят друзья и оценивают твой бой. На местах судей сидят: Аомине, <Миямура>, <Крид> и <Эйс>. Остальные просто зрители. Вот там, в самом незаметном углу тебя незаметно подбадривает <Тим>, а <Хару> и <Люси> довольно улыбаются, паренёк, что всегда с девчонками (<Юи>), громко кричит, чтобы предать мне сил. Эта розоволосая пугливая девушка, сестра <Бана>, закрыла глаза от напряжения, парочка некромантов (Тайга и Аки) с надменными лицами смотрят за происходящим, члены лучшей восьмёрки находятся позади судей, и за ними какая-то девушка всё не перестаёт есть чипсы. А в самом центре, на самом видном месте, сидит мой лучший друг <Лави> с недовольной <Найс>, к которой пристаёт назойливый <Райто>. Этот парень…, я точно после битвы найду его и прибью. Ну вот. Теперь я полностью собрался. Оказывается, выход был прост. Надо всего-то было представить этих надоедливых, недовольных, обжорливых, надменных, но очень дорогих для меня людей. Война не только ожесточает людей, но и сближает.. Хотя как это возможно.. Ладно, не о том надо сейчас думать. Этот чудик говорил что-то про то, что я дитя ада. И что я до конца не раскрыл свою силу.. Поэтому появляются сразу два вопроса: Что за сила? И как её раскрыть? Мда…, задачка не из лёгких. Вот он меня посвятил в это, пусть теперь и отвечает сам! *
После долгих раздумий, <Лео> наконец-то взялся за битву всерьёз. Ему всего-то надо победить одного из самых сильных магов на планете, раскрыв свою силу. Легко же! Дааа… Сказать легко, а вот сделать.. Если бы парень только мог поговорить с предводителем, то тот точно дал бы ему хороший совет.. Но это невозможно. <Найс> по каким-то причинам давно не выходит на связь, что, к слову, заставляет Арлета сильно волноваться, а Иваса была ранена в бою и сейчас отдыхает. Если бы была возможность связаться с Аомине… Только подумал об этом <Лео>, как увидел запыхавшегося <Миямуру> с какой-то девушкой на руках.

-— <Лео>! У нас проблемы! Всем, кто на площади около центрального входа грозит опасность! Если ты убьёшь этого парня, то барьер активируется, люди попадут в ловушку, и ядовитый газ всех поубивает! И даже если ты его не убьёшь, а просто сильно ранишь, то он тоже активируется.
-— То есть этот <Демон> - ходячая бомба? Забавно… — вдруг парень резко разозлился – <Миямура>, вот ты такой умный! Пришёл, всё рассказал, свою задачу выполнил, а мне что теперь делать-то?
Правая рука предводителя пожал плечами и произнёс:
-— Не сражаться, например.
<Лео> удивлённо приподнял бровь. После чего еле успел отразить атаку врага, который попытался воспользоваться моментом. Парень разозлился и начал атаковать его в ответ, ещё успевая переговариваться с <Миямурой>:
-— Не сражаться?! Ты видишь, видишь, что творит этот ненормальный?! Он меня быстрее убьёт! Смотри, смотри! У него уже рога выросли, и синее пламя появилось! Ай!!! Жжётся! Нет уж! Я помирать не намерен! Придумай что-нибудь, <Миямура>!
-— Я?! – парень тоже был сильно напряжён и раздражён – Я? Стратег армии, один из самых сообразительных людей тут, должен придумать что-нибудь?! Хотя.. Ты прав.. Я же стратег, да ещё и умный… Чёёёрт! Дай мне пять минут.
-— У тебя три минуты, если не хочешь потом соскребать меня с пола и тащить к <Трафальгару>!
<Миямура> согласно кивнул, посадил <Нами> на стул, а сам сел рядом на пол по-турецки – задумался. Пока он строил стратегии и усердно морщился, девушка разглядывала то его, то <Лео>, который метался по комнате, отбивая всё более настойчивые удары <Демона>.
Все эти три минуты, бедный <Лео> боялся даже коснуться врага мечом, поэтому только и делал, что бегал от него, точнее от его голубого пламени, что излучал меч. Махая им, необычное пламя как бы слетало с меча и направлялось прямо к противнику, у которого иногда получалось развеять его чёрной магией своего угольного (здесь имеется в виду цвет) меча.
Когда, наконец, «умный стратег» закончил погружения в чертоги своего разума, он сообщил это словом «Эврика!» После чего <Лионель> облегчённо выдохнул и стал внимательно слушать:
-— Весь план я тебе озвучивать не буду, потому что тут эта твоя ходячая бомба. Поэтому скажу одно, держись до того времени, пока с тобой не свяжутся и не скажут одно единственное слово «начинай». До этого времени, пожалуйста, не убей врага и сам не помри! – сказав это <Миямура>, схватил <Нами> на руки и со всех ног помчался в неизвестном направлении
<Лео> проводил его обречённым взглядом и медленно повернул голову к, стоящему напротив, <Демону>. У того была еле заметная злобная улыбка, из-за чего он стал выглядеть ещё опаснее. Арлет нервно засмеялся, потом закрыл лицо руками, громко вздохнул и выдохнул. После чего сплюнул и, закинув один меч на плечо, на другой облокотившись, принял гордую и вызывающую позу:
-— Просто так, я не помру!

....


Продолжение в следующей главе.



Словарик.

Филанея - название планеты, где живут люди, маги,
Эйфоний - мир низших людей, подземелье,
Инферио - мир высших людей, поверхность,

<Гилберт Найтрей> - предок <Юи>, герой из пролога,
<Аято Волкер - предок Канеки>, герой из пролога,

<Минато Сайто - Пятый Король> <Двух Миров>, маг мысли (воплощает в жизнь то, о чем думает), {фиолетововолосый, голубоглазый},

<Найс> - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет сокола <Камину> на попечительстве, оружие - меч, обладает магией стихий, телепортом, чтением мыслей и ментальной связью {беловолосая, голубоглазая},

<Лионель> (<Лео>, Лили) Арлет - молодой старейшина района <Найс> из мира Эйфоний {фиолетово -волосый, -глазый},
<Эд>, <Хару>, <Люси> - друзья <Лионеля>, жители района <Найс> и мира Эйфоний,
<Тим (><Тимофей>) Остин - лучший друг <Найс>, житель района девушки и мира Эйфоний, вайзар (катана солнечного императора) {блондин, зеленоглазый},

<Юичиро> (<Юи>, Ю) Найтрей - один из главных героев, житель мира Эйфоний, полумаг, обладатель огненного меча {темноволосый, зеленоглазый},

<Мика (Микаса>, принцесса) Акияма - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет волка <Лэта> на попечении, оружие - копье, магия - лёд {блондинка, голубоглазая},

Рейджи - человек, который присматривает за <Микой>, житель мира Эйфоний,
<Эйс> - друг <Лионеля>, лучший и личный охранник «принцессы», правая рука старейшины, вайзар (меч сатаны (превращается в сатану)) {темно -волосый, -глазый},

<Инори> Юдзуриха - одна из главных героинь, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет хомячка на попечении, оружие - клинок, магия - телекинез {розоволосая, оранжевоглазая},
<Бан Юдзуриха - старший> брат <Инори>, житель мира Эйфоний, вайзар (кровавый король) {беловолосый, красноглазый}

<Стинг Эвклиф> - похититель <Мики>, житель мира Эйфоний, брат <Мики>, вайзар (двухмечевой стиль, физически силен по всем показателям) {блондин, золотоглазый},
<Элейн>, <Айка Хаякава - друзья-семья> <Стинга> {русоволосый, голубоглазый} мальчик - лекарь и девушка - вайзар (катана морской царицы) {русоволосая, фиолетовоглазая},
<Мита>, <Нана>, <Ария Рейв - выдуманные> герои из рассказа матери <Элейна>,

Бастия - старейшина района <Кары>, вор меча <Юи>, дядя <Кары> {блондин, золотоглазый},
<Субару>, <Кинг>, <Клайв>, <Гин>, <Некис> - друзья и музыкальная группа <Кары> под названием «Liberté» («Свобода»),
<Субару - гитарист>, брат-близнец <Гина>, магия - некромантия {беловолосый, фиолетовоглазый},
<Кинг> – солист, вайзар (повелитель звука) {русоволосый, кареглазый},
<Клайв> – барабанщик, вайзар (повелитель песков) {темноволосый блондин, фиолетовоглазый},
<Гин> - пианист, вайзар (повелитель ветра) {фиолетововолосый, фиолетовоглазый},
<Некис> - гитарист, лучший друг <Кары>, вайзар (меч ушастого короля: может превращаться в любого животного) {красноволосый, красноглазый},
<Кара Фудзика> - одна из главных героинь, солистка группы под названием «Liberté» («Свобода»), сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет щенка <Саё> на попечении, оружие - коса, черная магия + невидимка {русоволосая, кареглазая},
<Нео Вермилион> - новый менеджер группы «Liberté» («Свобода»), вайзар (катана мастера копирования) {черноволосая, голубоглазая},

<Миа Кураи> - сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, о животном нет информации, оружие - катана, сила - быстрый бег и способность менять возраст {синеволосая, синеглазая},
Феникс - парень <Миа>, известный писатель, вайзар (меч Феникса - огненной птицы, огненный император) {бордововолосый, зеленоглазый},

<Аомине Ливиус> – предводитель революционной армии, житель мира Эйфоний, наставник <Юи>, маг – Коронованный Двойник (копирует магию любого человека, некоторые даже сохраняются) {блондин, голубоглазый},

<Миямура (Мия)> <Хори - правая> рука Аомине, житель мира Эйфоний, член революционной армии, наставник <Инори>, железный маг {темноволосый, синеглазый},

<Савина> (<Сава>) - член революционной армии, житель мира Эйфоний, кузнец, создатель оружия для сверхов, наставник <Найс>, стихийный маг {малинововолосый, малиновоглазый},

<Шанкс> - член революционной армии, житель мира Эйфоний, огненный маг, наставник <Мики> {темноволосый, темноглазый},
Кисе - член революционной армии, житель мира Эйфоний, световой маг, наставник <Кары> {блондин, золотоглазый},
<Крид> - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира Эйфоний, маг оружия {темноволосый, красноглазый, имеется шрам на лбу},
<Фран> - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира Эйфоний, маг болота и грязи {зелено -волосый, -глазый},
Иваса - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира Эйфоний, имеет сверхспособности, дерется в рукопашную {малиново -волосая, -глазая},
<Бьякура> - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира Эйфоний, ледяной маг {беловолосый, сероглазый},

<Леви> - враг революционной армии, звание - Капрал, житель мира Инферио, магия пронстранства {блондин, один глаз - голубой, другой - красный},
Калия - помощница <Капрала>, житель мира Инферио, убита <Найс> {рыжеволосая, золотоглазая},

<Милиса (>Лиса) Азума - житель <Мира Инферио> и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала <Инори>, магия - телекинез, подруга <Инори> {розоволосая, голубоглазая},
Дедушка <Гареки - дедушка Милисы>, <Мира Инферио> и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала <Инори>, человек, что приютил девушку и многому её научил, магия - телекинез,
<Ника> – фея, помощница <Инори>, создатель любых оружий в любом количестве {рыжеволосая, оранжевоглазая},

<Тайга Волкер> - президент школы магов, житель мира Инферио, некромант, друг <Юи> {беловолосый, красноглазый},
<Акико (>Аки) Куробара - подруга <Тайги>, временная наставница <Юи>, житель мира Инферио, некромант {черноволосая, голубоглазая},

Сильфа - маленькая девочка, житель мира Инферио и деревни невидимок, куда попала <Кара>, сирота, невидимка {голубоволосая, голубоглазая},

<Вайт Конелл - отец <Райто>>, хозяин ресторана в Италии, куда попала <Найс>, житель мира Инферио {черноволосый, золотоглазый},
<Райто Конелл - шеф-повар> ресторана в Италии, житель мира Инферио, «Левая Рука» Аомине {красноволосый, золотоглазый},

<Ло (Трафи)> Трафальгар - лучший и главный лекарь революционной армии, житель мира Инферио, пространственный маг {темноволосый, сероглазый},
<Сион Ливиус - сестра Аомине>, маг молний, житель мира Инферио {блондинка, желтоглазая},

<Франциск> - председатель Совета Валькирий, валькирий, житель мира Инферио, магия - телепорт {синеволосый с серым оттенком},

Дарс - правый советник, валькирий, житель мира Инферио {малиново -волосый, -глазый},
Килл - левый советник, валькирий, житель мира Инферио, маг ветра, брат <Юи> {черноволосый, красноглазый},

<Лави> - член революционной армии, житель мира Эйфоний, вайзар (король лавы), друг <Лео>. {красноволосый, один зеленый глаз},

Деймос – то существо (призрак), что разговаривало с <Найс> и <Леви>. Именно оно заставило людей думать, что животных никогда не было, а <Леви> – шпион революционной армии, также это человек, управляющий соколом <Найс>, и призрак, который разговаривал с беловолосой на крыше.

Лаура - лекарь в революционной армии, житель мира Эйфорий {розоволосая, зеленоглазая},

Мэй - валькирий, магия - скорость звука {русоволосый},
Вирус - валькирий, маг тьмы {черноволосый, длинная коса},
Сайтама - валькирий, огненный маг {блондин},
Такао - валькирий, маг воды {голубоволосый},
Мария - валькирий, магия торможения {рыжая},

<Демон> и <Дьявол> - стражи пятого этажа, личные телохранители <Пятого <Короля>> – <Минато Сайто>,

<Нами> - сестра <Шанкса>, которая был захвачена королевской армией, маг (предсказывает будущее на полчаса) {черноволосая, малиновоглазая},