«Если человек на 80% состоит из воды, то без мечты
и желаний он всего лишь вертикальная лужа».


--- <Найс>, блин, <Найс>, вставай давай!!!- <Юи> что-то ещё бормоча, пытался разбудить её.
      Они в путешествии уже пять дней, но не встретили по дороге ни одного поселения, ни говоря уже о людях. Сколько бы наши герои ни шли, перед их взором открывалась лишь одна голая степь. Ночевать приходилось в ямах, в которых сооружали что-то похожее на палатку. Запасы, спустя такое небольшое количество дней, уже подходили к отметке «дефицит», а всё потому, что одна миролюбивая и независимая особа позволяла себе каждодневные утренние прогулки, в виде километровых пробежек. <Хоть <Юи>> был и в хорошей форме, по-другому и не скажешь, но угнаться за этой девчонкой у него не имелось сил. Вот они и пили за два зверя. К тому же, <Юи> умудрился пролить целую двухлитровую бутылку. Сие недоразумение произошло ночью, парень всего лишь задел её рукой, только вот как она открылась - осталось загадкой. И да, <Найс>, конечно же, не забыла про <Камину>, прошло уже пять дней, как они втроём вышли из района, хоть сокола всё это время не было видно, это не расстраивало девушку, потому что она знала, что придёт время и он вернётся.
-— Ура! Наконец-то! Я думала помру, а всё из-за тебя. - злобно накинулась <Найс> на <Юичиро>, тот лишь тихо фыркнул.
      Перед глазами подростков открылось большое поселение. Людей на улице просматривалось в два раза больше, чем в родном районе беловолосой. С открытыми ртами парочка оголодавших медленно проходила мимо торговых лавочек. Не прошло и нескольких секунд, как затуманенный взгляд <Юичиро> не заметил приближавшегося и столкнулся с ним. Извинившись, парень долго потом не мог оторвать взгляд от прекрасной девушки, с которой имел честь пересечься. Стоит ли говорить, как была удивлена та особа предоставленному счастью стать объектом такого нескрываемого внимания.
-— Смотри, чтобы слюнки не потекли! – засмеялась <Найс>, старательно пряча нотки ревности в голосе.
      Она схватила <Юи> за локоть и потащила в ближайшую гостиницу. Расположились они в уютном номере, правда, такой образ нарисовался в их представлении перед детальным осмотром предоставленных апартаментах, ибо был там один очень уж смущающий факт. Одна двуспальная кровать ещё та причина для инфаркта обычных недавно познакомившихся людей… <Найс> с вызовом посмотрела на парня, отчего тот невольно попятился назад, ударился телом об стенку с громким глухим звуком, особенно ушибив голову, и после отойдя от боли, еле среагировал и увернулся от летевшей напрямик в голову подушки.
-— Ты будешь спать на полу, ну или на улице. Это сугубо твой выбор. А я пока прилягу на часок. Совсем вымоталась. Так есть хочется. Зачем я вообще связалась с тобой… – ещё что-то очень тихо пробормоча, <Найс> заснула...
      <Юи> не было уже более трёх часов, <Найс> всё спала, поэтому ему пока нечего было бояться праведного гнева милой особы из-за своего долгого отсутствия. Вдруг, парень заметил опять ту же девушку, с которой столкнулся ранее. Обратив внимание на странную особенность в её внешности, что может служить показателем принадлежности её к сверх эйфониям, он решил проследить за ней, прятавшись за палатками с едой и другими вещами.
--- <Ренджи>! Я хочу побыстрее закончить с покупками и отдохнуть! – приказным, но в то же время уставшим тоном изрекла девушка.
--- Да-да. <Мисс>, сию секунду, осталось всего ничего... – отвечал её лакей.
      «Я очарован её красотой, признаться... Хотелось бы мне поближе её узнать, может, за этими надменными манерами скрывается неограненный алмаз, тщательно спрятанный от публичных глаз…» – мысли зеленоглазого.
--- Да о чём я вообще думаю!? – возмущённо вскрикнул <Найтрей>. Спустя секунды поняв, какую ошибку совершил, парень начал жадно оглядываться по сторонам. Но было уже поздно для предпринятия каких-либо действий. На него двигалось несколько прислужников во главе с <Ренджи>, лакеем молодой <Мисс>. Полумагу ничего не оставалось, как вжаться в стенку, нервно щелкая зубами и обдумывая стратегию побега.
--- Эй, ты что тут делаешь?! Следишь за <Мисс <Микасой>>, да? Отвечай же! – <Ренджи> схватил парня за плечи, слегка приподняв его.
      Немое противостояние продолжалось бы долго, если бы не подошла сама виновница происшествия.
--- Так-так. Ты мне почему-то знаком... Где я тебя видела? – задав риторический вопрос, девушка задумалась.
--- Это же я с вами столкнулся тогда, среди торговых палаток. – сдержанно проговорил <Юичиро>.
--- Тогда становится очевидным, почему я забыла тебя. – девушка громко хмыкнуло. Но вскоре её лицо озарила надменная улыбка, проявляющаяся только в моменты секундного осознания чего-либо. – Я хочу видеть этого парня своим гостем на сегодняшнем ужине. Обыщите его. – теперь уже она обратилась к «новоиспечённому гостю», которого к слову уже успели опустить на землю, – Скажи, как тебя зовут?
--- <Юи>, <Юичиро <Найтрей>>. – черноволосый был поражён противоречием, что скрывала в себе эта особа. Ибо неимоверно сложно представить в содружестве ледяной тон с надменным видом и глаза, одурманенные тягой к приключениям и испытаниям молодости.
      От погружения в дальнейшие раздумья парня остановили сопровождающие девушку. Они во главе с <Ренджи> стали обыскивать <Юи>, который только спустя какое-то время осознал возможные последствия этого деяния… Покрывшись холодным потом, <Найтрей> судорожно начал продумывать возможные оправдания, так как оголённый острый меч за поясом без причины не носят.
--- Так он вооружён! <Мисс> <Микаса>, отойдите! А ты! – рыкнул на него <Ренджи>. – Живо отдал меч!
--- Только посмей им вручить эту прелесть. Я выкраду у них твой меч, и сама же им потом тебя огрею!
      <Найс> подняла руку, направив её в сторону приспешников и, по совместительству, своих врагов. Через секунду на ногах устояли только те, кто под магическим ударом не находился. Сильный порыв ветра никого не пощадил. Не теряя времени <беловолосая> схватила друга за руку, и они оба исчезли. <Юи> не сразу осознал, что они оказались в том отеле, где недавно поселились.
--- Можешь не утруждать себя вопросами. Я готова их предугадать и дать ответ. Я, оказывается, не просто стихийный маг, во мне кроется одна из самых редких магий на Филании – телепорт. Правда, пределов я пока своих ещё не ведаю. Знаю, что способна пока переноситься только на небольшие расстояния. Самое неприятное из всего этого то, что переместиться я могу, только туда, где уже была. В голове, сначала, надо представить это место, только потом осуществлять процесс смены локации. Хотя, я вот думаю, если я посмотрю на фотографию и после представлю то место у себя в сознании, то перенесусь ли я... Так, – девушка неимоверно быстро вышла из мечтаний, – вернёмся к началу. <Юичиро>, поторопись объяснить, как ты нарвался на этих людей?

--- Просто решил проследить за этой девушкой, из-за чего меня и засекли. Ничего такого. Если спросишь, зачем следил, то мне показалась, что она может оказаться сверх эйфонием. – видимо, зеленоглазый смог не только быстро переварить информацию, но и вернуть себе лаконичность.
--- В таком случае, нам ничего не остаётся, как поверить твоему предчувствию. Предлагаю последить за ней, узнать, где она живёт и всё в этом роде… Только давай сделаем это завтра, я опять хочу спать. И не смотри на меня так! – <Найс> угрожающе задрала голову. – Я тебя даже близко к кровати не подпущу! В твоём распоряжения вся территория ниже моей «ложи».
--- М-да, почему же я не удивлен... Какая же ты безжалостная личность...
      Наутро они оба уже не спали. <Юи> готовил завтрак, а <Найс>, зевая, шла в ванную комнату.
      Одевшись, собравшись, первым делом они решили пойти к тем лавочкам, где последний раз видели девушку с сопровождающей её свитой. Добравшись до места, парочка друзей стали осторожно опрашивать продавцов, чтобы не вызвать подозрений. Узнав место нахождения своей сегодняшней жертвы, они отправились прямиком туда:
--- А я и не думал, что дочери старейшин могут жить словно принцессы. Из этого следует вывод, который сложно назвать утешительным, – охрана у них явно на высшем уровне. Как поступим, <Найс>?
--- Хм, – лицо девушки расплылось в довольно-опасной улыбке. – предлагаю просто вломиться к ним в дом и заявить, что нам надо поговорить с их «принцессой». – спокойным тоном изрекла она и, спустя секунду, чуть не засмеялась, когда увидела, что лицо <Юи> побелело и на нём появилась странная и очень уж смешная мина. – А-ха-ха-ха, я не смогла удержаться от подобной шутки, ибо знала, как она на тебя подействует, прости-прости. Конечно же, я пошутила. К тому же, сделай мы так, нас сразу бы похоронили заживо, учитывая твоё замечание об отменной охране.
--- Ну и шутки у тебя. Через месяц общения с тобой инфаркт мне явно обеспечен. Как насчёт бывшего плана – обычной слежки?
--- Ты предлагаешь, смотреть в окно и не учитывать то, что она может там делать? – <Найс> заговорчески улыбнулась и после на одном дыхании выдала, – Хороший план, так и поступим!
--- Что??? – только и смог воскликнуть <Найтрей>.
      В это время парочка дошла до большого дома. Осмотрев его снаружи, они нашли окно, с которого хорошо виднелась комната «принцессы». Она была увешана богатыми шторами, обоями, всё в голубом и белом стиле. В глаза бросались две вещи: белоснежный паркет и круглая кровать с идеально застеленным бирюзовым постельным бельём.
--- Какая-та «Снежная Принцесса» нам попалась. – усмехнулся зеленоглазый.
--- Но вкус у неё хороший. Слушай, <Юи>, я понимаю, что сейчас не самый подходящий момент для жалоб, но из-за того, что ты говорил во сне, я не смогла выспаться! Можно это как-то в последующие разы предотвратить?!
--- Что? Да ты…, да я…, да не может быть такого! Ты, вообще, имеешь чувство… – парню не дали договорить, <Найс> поспешно замахала руками, а после вообще заткнула ему рот ладонями...
      Именно благодаря <Найс>, парень вовремя замолчал и обратил внимание на то, что в комнату вошла <Микаса>. Только сейчас друзья имели возможность разглядеть девушку, которая, в свою очередь, была похожа на ангела, только без крыльев и нимба. Белое милое личико, высокий рост, чуть-чуть кудрявые на концах, но длинные блондинистые волосы, голубые большие глаза являлись главными составляющими всей её неповторимой красоты. Только вот одежда дочери старейшины района не поддавалась никакой логике, ибо странно увидеть блондинку в нежно красной юбке в клетку с очаровательно милым бантиком на поясе и белой рубашке под серым жилетом, когда весь гардероб состоит исключительно из вещей с голубым оттенком. Пока мы рассматривали героиню, она уже села на кровать, зевнула, прикрывая рот рукой, достала книгу и принялась за чтение. К ней подошёл белоснежный волк взглянул своими жёлтыми глазами на приветливо улыбающееся личико хозяйки, лизнул подставленную руку и лёг около неё на кровать.
--- Ё-ма-ёё… – с восторгом протянул парень, сидящий за окном с внешней стороны дома. – Вот это волчище, хотелось бы мне погладить его, нет, лучше совсем забрать к се.., ой-ё! – <Найс> резко пихнула раскатавшего губу локтём, задев немного челюсть, ради того, чтобы напомнить, чем они сейчас занимаются. И первое правило в подобных случаях, уж как минимум молчать и не двигаться, не говоря уже про запрет, искореняющий возбуждённое разглагольствование о своих несбыточных мечтах вслух. Беловолосая подруга невежды опасалась острого слуха животного, что недавно посетил обители хозяйки этого дома, и не зря, девушка как чувствовала.
      <Волк> подскочил и зарычал, сразу же закрыв хозяйку телом. А наши двое «недошпиона» от неожиданности разом отпрыгнули от окна больше, чем на два метра. Когда «принцесса» с криком скрылась где-то в глубине дома, волк встал у окна, убрал оскал и начал гипнотизировать подростков, ни на секунду не отводя взгляда. У <Найс> промелькнула искра в глазах, она подошла к окну и дотронулась рукой до стекла. А <Юи> лишь беспомощно замер, кося глаза на неимоверно массивные лапы и острые когти волка, который запросто способен разбить этот хрупкий барьер, что отделял его подругу от страшной опасности. Парень уже было хотел отдёрнуть девушку, но она жестом остановила его. <Волк> же приложил голову к окну прямо перед рукой беловолосой укротительницы, давая понять, что он многое понимает и не видит причин вредить ей и её компании. После подобного жеста <Найс> повернулась к <Юи>, и её радостные глаза встретил удивлённый, встревоженный, мутный взгляд...
      В доме послышалась громкая возня, крики. Вскоре выбежало несколько людей в доспехах, потом добавились ещё в чёрных костюмах и очках. Все толпой быстрыми темпами окружали дом.
--- <Найтрей>, просто сиди тихо и ничего не говори! – чётко приказала девушка и, получив согласный кивок, немного расслабила плечи.
--- Эй, вы! Чем вы занимались у окна <Госпожи <Микасы>>? – прокричал знакомый и такой противный голос.
--- <Ренджи>, придержи коней. Дай лучше мне с этим разобраться! – навстречу друзьям шёл молодой угольноволосый парень в черном хорошо отглаженном костюме, размахивая солнечными очками, держа тех за оправу.
--- Моё имя - <Эйс>. Приятно, наконец-таки, лично познакомиться с вами, послы из ближайшего района! – черноглазый с искрами азарта и явной молодости в глазах почтительно поклонился ошарашенным «недошпионам».
--- Да что ты мелишь?! Это дети, которых мы встречали недавно! – <Ренджи> был в не себя от гнева, поэтому уже не следил за речью.
--- Разве? – еле заметно, но всё же наиграно удивился молодой человек, – А если подумать?Я же говорил, что сюда приедут подростки из района, их послал давно нам знакомый старейшина по имени <Лионель>. – неугомонный охранник <Микасы> ещё хотел что-то сказать, но один грозный взгляд, направленный на его персону, этого наглого человека с чёрными солнечными очками, заставил того замолчать. Смягчив тон и взгляд, <Эйс> обратился к нашей остолбеневшей парочке. – Дорогие гости, пройдемте в дом.

      <Юи> только открыл рот, чтобы что-то сказать, как сразу же получил с локтя в плечо от <Найс>. Что на этот раз нашло на девушку, парень не понял, поэтому обидчиво надулся и отвернул голову, получив в ответ лишь равнодушный «фырк». Эта картина не прошла мимо <Эйса>, который после её просмотра весело улыбнулся.
      Вскоре в компании своего спасителя ребята зашли в небольшую комнату, в которой явно жил парень, занятый чем угодно, но только не уборкой.
--- Ну, а теперь поговорим, ибо от посторонних ушей мы избавились. Вы должны знать, что я «главнокомандующий охранного бюро» этого дома, если можно так выразиться, и, непосредственно, Правая рука старейшины. Лично приглядываю за <Микасой>, его дочерью. Так, о себе я поведал. Теперь ваша очередь, ответьте всего лишь на два вопроса. Как вас зовут? И что вам на самом деле надо от моей подопечной?
--- Моё имя - <Найс>, этот хмурый парень – <Юичиро>, и пришли мы с целью поговорить с вашей «принцессой», после чего хотелось бы добавить, что никакого вреда причинять мы ей не собирались. – <беловолосая> с вызовом посмотрела в глаза молодого, но такого опасного и влиятельного мужчины.
--- Ух, ну зачем же так холодно. Я же вас как-никак спас, прям от лап смерти вырвал. – промурлыкал <Эйс> и ехидно улыбнулся, продолжая сверлить глазами собеседницу.
--- Как же ты на <Лео> похож, такой же противный. Откуда ты его знаешь?
--- Оу, так я угадал! Это ты та девушка… м-м-м…, интересно-интересно... – парень осмотрел её с ног до головы и продолжил, – Я - лучший друг <Лили>, судьба разлучила нас, но всё же общаемся мы довольно часто.
      <Найс> улыбнулась от новой клички своего старейшины, а <Юи> же продолжил слушать <Эйса>:
--- Эх, вы. Значит, ищите сверх эйфоний, что опять же интересно... Да, <Микасочка> и есть сверх человек. Но с вами она вряд ли пойдёт. Я-то не против, но вы просто не знаете её характер, до магов и поверхности ей дела нет.
--- Вот тут ты ошибся, <Эйсочка>! – послышался возмущенный голос за дверью.
--- Ну, привет, якобы послы <Лионеля>. Я - <Микаса Акияма>, дочь старейшины. Как я слышала, вы пришли поговорить со мной, ну, так выкладывайте.
      Блондинка расслабленно села на диван рядом с <Эйсом>, что-то шепнула ему на ухо, отчего тот кивнул.
--- Здравствуйте, «принцесса». – <Найс> отвратно улыбнулась. – Мы ищем нам подобных.
--- Ага. – вклинился оживлённый <Найтрей> – Для начала, хочу извиниться за тот раз, когда я чуть не сбил вас с ног. Я - <Юи>, это моя подруга - <Найс>. Мы и правда пришли за вами... Цели наши носят революционный характер. Вы же начинаете замечать, что являетесь необычным человеком. Таких как мы называют сверх эйфониями. Они ни маги, ни люди. У них есть странная сила, плюс они способны превосходно управляться оружием. Ну, как бы попроще выразиться, сверхи привязаны к одному оружию. В данном случае, я - полумаг, а <Найс> же сверх эйфоний, но не совсем обычный, ибо она не нуждается в оружие, что слишком уж странно. Мы думаем, она – исключение. Вот и получается, что пока в нашей группе нет тех, кто должен быть в её основе.
      <Микаса> сидела, нахмурив брови, а её сосед, наоборот, с восхищением ловил каждую фразу.
--- У меня нет этой силы, значит, должна пробудиться. Когда это случится? – <Микаса> посмотрела на ребят.
--- Моя сила пробудилась во время опасности, значит, и у тебя она покажет себя только в этом случае.
– пояснила <беловолосая>.
--- Меня не пугают опасности и невзгоды. Однако уйти я не готова. Честно сказать, я этого и не хочу. Моё сердце не выдержит расставания с отцом, <Эйсом>, <Лэтом>… Они всегда были рядом со мной. Вряд ли я способна вот так просто выйти из-под их заботы и не обжечься. Вот, кстати, и мой <Лэт>.
      В комнату зашёл ранее упоминаемый волк. Он подошёл к гостям, обнюхал этих людей, больше похожих на белые полотна, сжавшихся от опасности, как-то странно уркнул и посмотрел на хозяйку. Та кивнула ему и задумалась, начав водить по перегородке носа, тем самым всеми жестами выдавая своё состояние.
--- <Лэт> сказал, что вам я могу довериться. <Эйс>, а что скажешь ты?
--- Хм, я за. Принцесса, приключение и друзья - это одно из самых главных в жизни вещей. Я бы много за них отдал. Однако речь не обо мне. Я думаю, тебе стоит прислушаться к своему сердцу. – <Эйс> нежно улыбнулся и продолжил, – Завтра вы отправитесь в путь, без принцессы или с ней, это уже ей самой решать. А сейчас же предлагаю пройти в столовую и хорошенько подкрепиться.
      <Черноволосый> охранник <Микасы> встал и, посмотрев на подростков, направился к выходу. Те последовали за ним. Вся компания вскоре оказалась в немаленькой столовой с блестящими полами. <Эйс> указал им на столик, через некоторое время, видимо, дав распоряжения слугам, присоединился сам.
--- Скажите, куда вы отправитесь дальше? – был его первый вопрос.
--- Подальше от моего района. - равнодушно ответила <Найс>.
--- Значит, подальше от <Лили>... Сколько раз я слышал о тебе. Он, оказывается, отличный рассказчик, всё, как в его описаниях: остра на язык и бесстрашна, ибо не каждый решится следить за дочкой старейшины. – темноглазый друг <Лионеля Арлета> расплылся в довольной улыбке, за что получил от девушки, которую рассматривал, недовольный «цок». – А ты, парень, – <Эйс> обратился к <Юи>, – такой хороший меч имеешь в своём распоряжении и без ножен? Разве так можно?
--- А так мне больше нравится. - строго отчеканил тот, кому сделали достаточно разумное замечание.
      <Эйс> не стал больше задавать вопросов, видя, что ему попались не особо красноречивые собеседники. Вместо этого он взял развлечение гостей на себя:
--- <Микаса> с детства живёт тут. Можно сказать, что я ей как старший брат, с самого её рождения слежу за этой неугомонной особой. Однажды, когда старейшина - её отец взял свою дочь и меня на охоту, на ребёнка напал чёрный волк. Прискорбно и неприятно об этом говорить, но я ничего не смог сделать. – при этом на лице рассказчика появилась болезненная гримаса: глаза ещё более потемнели, а улыбка превратилась в оскал. – Самое странное то, что он не убил её, даже не ранил, а схватил за одежду и утащил. Весь район целый год искал маленькую «принцессу», все уже стали считать, что она мертва, но однажды, на рассвете, когда свет начали включать, перед домом появилась тень. Её владелец - белоснежный волк шёл медленно, словно боялся сделать лишнее движения и поторопиться. За ним, практически в припрыжку, вышагивала наша <Микаса>. На лице девочки святилось счастье. Как потом стало известно от неё же самой, чёрный волк принёс «принцессу» в логово и уже было отдал на растерзание своей стае, когда внезапно появился белоснежный волк, единственный в своём роде, и набросился на главаря. <Тому> было не суждено выжить, да и стая разбежалась, признавая силу чужака. Белоснежный спаситель лизнул ребенка, после чего, по словам <Микасы>, она начала его понимать... Как-то так, я конечно не лучший рассказчик, но надо же мне было занять гостей хоть чем-то, пока они ждут ужина. – вид <Эйса> приобрел завидное высокомерие после сказанных им последних слов.

      <Найс> и <Юи> поняли, что ведут себя неуважительно. Всё же он помог им избавиться от проблем, добродушно встретил, да и ужин организовал, а они никак не хотят идти на диалог. Правая рука старейшины этого дома, сказав те последние слова, просто проучил их, хотя и поведал полезную информацию.
      После ужина <Эйс> пожелал им хорошего отдыха и ушёл по делам, а в комнату для сна их повёл <Лэт>. <Волк> расположился между ребятами и с довольным видом шёл, слушая их нервное дыхание и шаги.
--- <Слава Творцу>, что тут две кровати. Хотя они бы могли сделать милость и поселить нас в разные комнаты. – заметила <Найс>.
--- Видно, они решили, что мы привыкли к обществу друг друга, и, разделив нас, они могли устроить нам бессонные ночи, ибо спать по одному в чужом доме не самое приятное занятие… – заметил <Найтрей>.
--- Как думаешь, <Ю>, «принцесса» пойдёт с нами? Что-то мне подсказывает, что в этой особе скрыта невероятно сильная стихия.
--- Конечно, пойдёт. – махнул тот рукой. – Не волнуйся, <Найс>, не только же тебе теперь жить рядом с таким идеальным парнем как я!
--- Кто знает, кто знает... - отстранённо изрекла та.

....

Продолжение в следующей главе.


Словарик.

Филанея - название планеты, где живут люди, маги,
<Эйфоний> - мир низших людей, подземелье,
Инферио - мир высших людей, поверхность,

<Гилберт <Найтрей>> - герой из пролога,
<Аято <Волкер>> - герой из пролога,

<Минато Сайто> - пятый король двух миров {фиолетововолосый, голубоглазый},

<Найс> - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира <Эйфоний>, имеет сокола <Камину> на попечительстве, обладает магией стихий, телепортом {<беловолосая>, голубоглазая},

<Лионель> (<Лео>, <Лили>) Арлет - молодой старейшина района <Найс> из мира <Эйфоний> {фиолетово -волосый, -глазый},
<Эд>, <Хару>, Люси - друзья <Лионеля>, жители района <Найс> и мира <Эйфоний>,
<Тим (>Тимофей) Остин - лучший друг <Найс>, житель района девушки и мира <Эйфоний> {блондин, зеленоглазый},

<Юичиро> (<Юи>, <Ю>) <Найтрей> - один из главных героев, житель мира <Эйфоний>, полумаг {темноволосый, зеленоглазый},

<Мика (<Микаса>>, принцесса) Акияма - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира <Эйфоний>, имеет волка <Лэта> на попечении {блондинка, голубоглазая},
Рейджи - человек, который присматривает за <Микой>, житель мира <Эйфоний>,
<Эйс> - друг <Лионеля>, лучший и личный охранник «принцессы», правая рука старейшины {темно -волосый, -глазый},