--- Она в порядке? - спросила <Мика>, смотря на Бьякуру
--- Думаю, всё хорошо. Её энергия бьёт через край.
--- Заметно - улыбнулась девушка, смотря на <Юи>, спорящим с <Найс> из-за повязки, которую накладывает <Инори>.
--- То тебе туго, то слишком слабо! - восклицал <Юи>
--- Да! Потому что так и есть! Мне не будет удобно сражаться с плохо наложенной повязкой.
--- Да что же ты такая привередливая?! Самой не противно?
--- Неа. Противно осознавать то, что ты достаёшь меня уже пять минут из-за этого.
--- Так, всё, мне надоело! <Инори>, дай мне этот чёртов бинт.
Когда <Найтрей> начал закручивать бинт на животе <Найс>, он начал понимать, что это очень смущающе...
Во -первых, он находился очень близко к лицу девушки, так близко, что даже слышал её дыхание. Во-вторых, он прикасался к ней, да ещё и смотрел на её красивую оголённую фигуру (имеется в виду талия).
--- Хватит. Дальше я сама. - попыталась выкрутиться <Найс> из очень неловкого положения для них обоих.
--- Хорошо... - и парень быстро отдал ей бинт, после чего поспешил отдалиться
К нему сразу подошли <Миямура>, <Савина> и <Иваса>. Они начали задавать не очень приличные вопросы, пытаясь ими подколоть парня. В это время <Найс> чуть ли не от бешенства рвала этот бедный бинт, так как не могла его затянуть. Увидев это, <Аомине> решил подойти.
--- Давай помогу. - сказал он так, что девушка просто не могла отказать
<Ей> пришлось подчиниться. Пока <Аомине> оказывал первую помощь, он успел завалить её вопросами о дальнейших действиях, <Найс> только успевала отвечать.
--- Отлично, по твоим словам тут скоро будет цел... - и главаря резко перебили
--- <Ливиус>!! - крикнула <Иваса>
--- Что? - раздражённо спросит <Аомине>
--- Проблемы очень быстро наступают, даже передохнуть не можем. - тихо сказал <Бьякура>
--- Да что такое-то?!- от нетерпения взорвался <Миямура>
--- Этот <Капрал <Леви>>, сейчас идёт сюда со своим войском, к тому же к ним прибавляется всё больше и больше магов.
--- Какие наши шансы? - мрачно спросил <Аомине>
--- Дай-ка подумать... Там в основном мелкосортные маги, любой из нас с ним справится, но… их очень-очень много. Поэтому если судить здраво, то у нас нет шансов.
И в этот момент все замолчали. Они стояли и смотрели на своего предводителя, который делал вид важного и сильного, чтобы не сломить дух армии окончательно, хотя на самом деле, его чуть не трясло. <Аомине> не мог поверить, что скоро всех, кого он видит перед собой, не будет в живых.
«Что мне сказать теперь...» - только и успел подумать он
--- Ахахахха - вдруг засмеялся <Юи>
Все проследили за его взглядом и увидели <Найс>, которая всё мучила свой бинт из-за того, что тот развязался. Девушка рвала его и метала. <Юи> же, смотря на эту картину со стороны, смеялся, как ненормальный. До всех дошло, что они просто не слышали недавно прозвучавших слов. Заметив, что на них уставилось всё войско, парочка растерянно переглянулась...
--- Мы что-то пропустили? - спросила <Найс>, подавая руку парню, который в свою очередь помог ей подняться на ноги.
Эти оба «клоуна» стояли с растерянным видом перед всей толпой, да ещё и в неряшливом состоянии. <Найс> была на половину замотана, а другая половина бинта лежала на земле. Лицо <Юи> было таким недоумевающим, что от него нельзя было отвезти глаз... Поэтому неожиданно для всех, они просто засмеялись в голос.. может, это был панический смех, а может, последний, но всё же, они улыбнулись, их заставили вспомнить, что они ещё живы...
<Найс> пододвинулась к Ю и прошептала:
--- Кажется, получилось...
--- Ага - кивнул парень и улыбнулся

*....*
--- <Иваса>! Сколько у нас времени? - громко спросил <Миямура>
--- Меньше десяти минут - также громко ответила та
--- Чёрт, мало! - выругался <Крид>
--- <Кисе>! Тебе нельзя вставать! - неожиданно закричала <Мика>
--- Они скоро придут, я должен быть со своей армией!
--- Но ты ранен!
<Кисе> резко повернулся к девушке, она вздрогнула, увидев его нежный, спокойный взгляд, который так и говорил- «Не бойся, я готов умереть, ради победы, защищая вас»
<Мика>, больше ничего не говоря, помогла ему встать. Остальные тоже решили не встревать, т.к. чувствовали тоже самое. Хотя было несколько человек, которые не собирались умирать.. Да.. Это они... Наша парочка.
--- <Юи>! Давай устроим соревнование, кто больше врагов положит? - оживлённо говорила <Найс>
--- Отличная идея! Я обязательно выиграю!
--- Они, что, совсем не понимают в какой ситуации находятся?! - грозно, но тихо спросил <Крид>
--- Нет… – сказал рядом стоящий <Миямура>
--- Почему нет?! Ты можешь объя... - и <Крид> резко замолчал
Так как он увидел, что все сейчас смотрят на <Найс> и <Юи>... Они стоят неподвижно, как будто набираясь сил и энергии.
--- Отлично! - резко крикнул <Миямура>
Его голос пробудил всех застывших и заставил построиться в ряды для того, чтобы достойно встретить врага.
--- Ива! Сколько их, мне нужно точное число. - <Аомине>
--- Десять рядов, по двадцать пять человек.
--- Ты хочешь сказать, что они идут целым полком без всякой постановки и плана? - спросил <Савина>
--- Именно так. И более того, самым первым идёт их главарь, держа рядом с собой из охраны только девчонку.
--- Он настолько глуп? - спросил кто-то из воинов
--- Нет, он просто очень самоуверен. Вздумал победить нас без всяких стратегий.. - равнодушно высказался <Бьякура>
--- Тогда встретим его так же- решил <Ливиус>
--- Но! - хотел возразить <Миямура>, но на него даже не обратили внимание
--- Я хотел бы поставить вас так: первые ряды все наставники. В середине основная часть и в конце наши сверхи.
--- Не устраивает! - вдруг резко перед самым его носом появилась <Найс>
<Аомине> приподнял бровь больше от раздражения, чем от удивления, которое он тоже испытывал.
--- Мы согласились вступить в вашу армию, потому что наши цели совпадали. И мы намерены сражаться, а не стоять в тылу в самом начале битвы.
--- Но я же не просто так вас туда поставил... (его перебили)
--- Да, да. Вот только не надо мне заливать, что ты поставил нас в тыл, так как во время битвы там будет жарче всего или с тыла на армию могут напасть...
--- Я как раз собирался это сказать.. - шепнул сам себе предводитель
--- Так и думала - ухмыльнулась <Найс> – Мы будем в первых рядах.
--- Я вижу, ты, девочка, совсем не думаешь о друзьях. Мы уже поняли, что ты бесстрашная, но что насчёт своих друзей, ты думаешь, они не боятся?
<Найс> посмотрела в глаза своих друзей и поняла, что зря. Она и так знала, что они не боятся надвигающейся беды, она всегда знала, что чтобы не случилось, они всегда будут рядом.
--- Я рада, что буду воевать за дружбу и справедливость... - сказала девушка, смотря прямо в глаза главарю всей армии своим немигающим взглядом
--- Они рядом! - только и успела услышать революционная армия перед тем, как перед её взором появились враги
Как и говорила <Иваса>, самым первым шёл тот самый шестнадцатилетний тиран, которого звали <Леви>, звание: <Капрал>. Рядом важно выхаживала красноволосая красавица по имени <Калия> с равнодушным и отрешённым взглядом. За ними устрашающе шло войско из двухсот пятидесяти человек. Они были одеты в одно и тоже одеяние с обнажёнными оружиями...

Вся наша армия невольно вздрогнула, видя приближающуюся силу.
--- <Капрал>, посмотрите, они ещё вздумали сражаться простив вас. - сказала <Калия>
--- Я вижу. Не зря я надеялся хорошо развлечься с ними - злобно улыбнулся <Леви>
--- Этот наглый пацан мой! - выставила кулак <Иваса>, которая всё слышала и пересказала остальным
--- Ива, ты опаздала чутка. - сказал рядом стоящий с ней <Миямура>
Девушка проследила за его взглядом и увидела <Найс>. Девочку небольшого роста с её обычным немигающим взглядом. Но сейчас он был другой, совсем другой. В нём не было ехидности, как обычно, там были только целеустремлённость и уверенность, которые невольно передались Ивасе и теперь потекли по крови этих двоих.
Построение устроило только <Найс> и остальных её друзей, так как они находились около наставников. Все гордо стояли и ждали.
--- Ой, какие прекрасные лица. - сказал <Капрал>, когда подошёл со своим войском к армии.
--- Что в них вас так восхитило? - с не скрытым отвращением спросил <Ливиус>
--- Например, то, что в первых рядах стоят детишки...
--- Кто ребёнок?! Я ребёнок?! Да ты на себя посмотри, мелкорослый ящер! - рявкнула <Найс>, которую опять трясло от злости
«Вот блин, где её сдержанность и настроенный дух...» - подумал наставник
--- Мелкорослый ящер!!! А-ха-ха-ха - громко засмеялась <Калия> – Вас так ещё не называ... - и девушка заметила, что рядом с ней уже никого нет
Никто не ожидал..., но этот «мелкий вредитель» уже держал <Найс> за горло подняв с земли. В тоже мгновение он швырнул её на несколько метров, тело девушки, упав, больше не шевелилось. Все стояли парализованные, а точнее застывшими во времени. Время остановилось. Это временная магия показала себя. <Леви> обладает ею, самой сильной магией на свете...
--- Хватит вмешиваться! Это мои дела! - воскликнул он, смотря в пустоту – Ответь мне, почему ты опять мне помешал?! Я бы убил её, но ты выхватил её из моей смертельной хватки! - не унимался <Капрал>, разговаривая с кем-то.
Там, куда смотрел парень, вместо пустоты начало что-то появляться. Оно вздохнуло и стало подходить всё ближе. Маг с каждым его шагом начинал трястись всё больше и больше.
--- Боишься? - голос его звучал туманно, немного вибрируя
--- Нет. Я же ...
--- Не продолжай, нас могут услышать, им лучше не знать, кто я и кто ты на самом деле. - перебил он мага
--- Ответь мне…
--- Она должна жить, как и остальные.
--- Но это не возможно! - возмутился маг
Лицо этого странного человека изогнулось в гневе. <Капрал> очень испугался и остолбенел.
--- Так и стой - чуть успокоилось существо – Я повторю, никто не должен умереть из детей и их наставников - это мой приказ. Ты знаешь, что будет, если не послушаешь. Мне безразлично то, как ты будешь выкручиваться. Просто сделай так, чтобы они не погибли, а стали сильнее...
--- Стоп! (очнулся <Капрал>) Неужели ты хочешь разрушить этот мир через несколько лет, мир который... Почему?! Он же прекрасен! Маги всегда правили обычными людьми!
--- Какой ты оказывается властный. Я всё сказал. Это моё последнее слово. То, что будет через года, тебя не касается. - также спокойно и заколдованно говорил человек
--- Приказ будет выполнен - только и смог выдавить из себя парень
--- Хороший мальчик... – после этих слов существо начало испарятся, и <Капралу> показалось, что оно даже чуть-чуть улыбнулось
--- Господи, как же ты жесток. Я просто хотел истребить их, чтобы жить как раньше, но видно не суждено. Я не глуп, поэтому выполню приказ, но по-своему! Я всё равно смогу насладится хоть одним искажённым болью лицом!
Туман исчез, люди наконец начали дышать, <Найс> смогла глотнуть воздуха и наладить дыхание от пережитого страха. Войны простояли несколько секунд, как бы вспоминая всё... Через несколько секунд люди опомнились, зашевелившись, друзья подбежали к <Найс>.
--- Живая?!- крикнула <Кара>
Но девушка не отвечала, глаза были закрыты, живот еле поднимался, чтобы вдыхать и выдыхать воздух.
--- Я осмотрю её - вызвалась <Инори>
-- Я останусь тут. – <Бьякура>,— А вы идите в строй!
<Юи>, <Мика>, <Кара>, тревожно глядя на <Найс>, побежали обратно...
--- <Бьякура>, подними меня... - сказала девушка
Тот, не задавая вопросов, поставил её на ноги. Она оказалась в порядки, что показалось очень странным. Буквально только что её чуть не задушили и отшвырнули с такой силой, но на неё нет ни шрамов, ни царапин, ни переломов.
--- Ходить можешь? - спросил он
--- Конечно. - ответила беловолосая, только уже без особого энтузиазма
<Найс>, быстро превратив серьгу в меч, двинулась к своим, <Бьякура> поспешил за ней. <Инори> так и осталась стоять на месте, удивлённая случившимся.
--- Ты как? - разом спросили наставники и товарищи
--- Отлично - ответила <Найс>, пытаясь выдавить улыбку, но у неё это не получилось
--- Что с тобой? - неожиданно она услышала голос справа
--- <Сава>? Нет, ничего.
--- Заметно. Я рад, что ты в порядке. - и наставник положил свою руку ей на плечо, что заставило девушку вздрогнуть. Её сила и холодная расчётливость вернулась, глаза зажглись и кровь начала закипать.
«Я поняла, что мне так не хватало, пока я слушала этого странного человека и <Леви>. Мне нужны были друзья и их поддержка. Я чувствовала себя беззащитной тогда, поэтому чуть не задохнулась от страха...»
--- Я больше не намерен тратить своё время! - крикнул <Капрал>. -- <Калия>!
И девушка резко вылетела перед нашей армией. Она с огромной скоростью направилась на <Юи>, держа тонкую и острую катану перед собой... Вот она уже замахнулась... <Юи> не успел даже посмотреть на неё, не то, что защититься... Вот она прямым ударом поразила мишень и исчезла...
---НЕЕТТТ!!!
Сейчас... перед самой армией и их врагом, прямо по середине... , лежит окровавленное тело.. В метре от него стоит <Юи>... Он смотрит на неё и понимает, что это конец...
--- <Микааааааааааа>!!!! - пронзительно закричал парень и бросился к ней
--- Дура, что же ты натворила?! Она бы не проткнула его.. - зашептал <Крид>
Наставники стояли, не зная, как реагировать и что теперь делать. Только <Миямура> дёрнулся к ней, но <Аомине> остановил его, давая понять, что ей уже нечем помочь. Глаза черноволосого говорили только о том, что боль переполняло его душу, никто кроме <Ливиуса> не знал, что этот парень с первой встречи полюбил принцессу..., он очень много думал о ней, рассказывая всё это верному другу...
--- Мне жаль.. – только и смог сказать товарищ
--- Мне жаль...- сказала <Калия>, уже стоявшая около <Капрала>
---<Мика>! <Мика>! <Мика>! - шептал <Юи>, тряся её
<Инори> уже заливалась слезами, стоя спиной ко всем, т.к. не могла смотреть на <Микасу>.
<Кара остолбенев>, существовала около наставников и смотрела на <Юичиро>.
<Найс> же... Резко уронила свой ледяной меч, которым, коснувшись земли, прозвенел так, что оглушил всех, кроме хозяйки. Несколько секунд, никто не мог слышать, зато все видели, что девушка открыв рот, как будто очень громко кричала.. Слезы полились с её глаз, и теперь <Найс> казалось такой крошечной и беззащитной, что всем захотелось просто закрыть глаза. Когда девушка закрыла рот, к войнам вернулся слух и теперь все слышали только её всхлипы.
--- Что это было?! - спросил кто-то из армии

--- Крик души этой маленькой волшебницы, потерявшей кое-что ценное.
--- Так значит, вы исполняете приказ!? - обратилась <Найс> к <Капралу>
<Леви> вздрогнул и понял, что она оказывается всё слышала. «Теперь ясно, про кого тогда говорил он».
--- Это не моя вина, а её - фыркнул он
--- Её значит..
И <Найс> исчезла, её товарищи поняли, что сейчас будет, а вот враги, к счастью или к сожалению, нет...
Девушка с волосами как снег сейчас испачкала их в красном. По её неосторожности на волосах теперь чужая кровь...
--- <Найс>...
Девушка обернулась, свет в её глазах погас.
--- Когда ты успела??- только и смогла выговорить жертва этой хладнокровной «маленькой волшебницы»
<Калия> упала на землю и больше не двигалась.
--- Значит, вот какое наказание.., я и не думал, что это будет именно она. Ну что ж, такова судьба.
--- Какая я дура.. - зашептала <Найс> и рухнула на колени
«Что?! Значит она сделала это не осознано!? Ахаха (понический смех), какая нелепая смерть, <Калия>, моя..<Калия>...»
Думая о своём, маг не заметил, как к нему подошёл <Аомине>.
--- Я думаю, хватит крови на сегодня! - сказал он, смотря на мага сверху вниз
--- Да... Нет! Не хватит! Я отомщу за Калию!- вдруг «очнулся» <Капрал>
Сразу восемь лучших воинов появились около предводителя, окружая <Леви>.
Все девять грозных парней смотрели на парня в два раза меньше их по массе и росту. Отчего даже сам <Капрал> начал волноваться.
--- Хоть я не смог выполнить первую часть приказа, но вторую- то я точно смогу! - рявкнул он и испарился
<Аомине> стал искать его глазами и увидел около <Инори>. Девушка тоже заметила его и испугалась. Первый, кто рванул к ней на помощь, был, конечно, наставник- <Миямура>. Но он не успел.. <Леви> коснулся девушки, и та испарилась, не оставив после себя ничего. Опять исчезнув, он проделал тоже самое с <Карой>, к которой почти подоспел <Кисе>. Около <Найс> уже стояли <Иваса>, <Аомине> и <Сава>. Около <Юи>- <Крид>, <Фран> и Бьярура.
«Твою ж... Двое осталось!» - выругался про себя маг
--- Локи, Сим, Фрид, <Лейла>, Тимон и Сирия. Быстро расчистить мне дорогу! - нервно выкрикнул он имена своих воинов
Сразу же перед нашими наставниками появились мечи, а только потом их хозяева. Каждый из «охранников» был занят своим противником, поэтому они просто краем глаза видели, как сначала исчез <Юи>, потом и разбитая <Найс> своим горем...
--- Что ты с ними сделал, гад?!- крикнул <Савина>
--- Не ваше дело, просто забудьте о них на время и позаботьтесь лучше о себе.
--- Осталась последняя..., даже если она не жива, я должен её испарить!
И <Леви> появился около неподвижного тело девушки...
--- Нет! Не трогай её! Дай хотя бы ... - только и успел горько крикнуть <Миямура>, как <Капрал> быстро дотронулся до неё и заставил испариться.
--- <Миямура>! Только не делай глупостей! - крикнул <Аомине>
--- Заткнись! Мне теперь не за чем жить! Я убью его!
*<Миямура>... * - вдруг пронеслось в голове парня голос любимой.
--- Не убью... Я просто не смогу этого сделать... Ты бы никогда не простила мне эту месть… - сказал он

--- Предводитель людишек! Сегодня нету победителя, только проигравшие, но скоро мы встретимся, и там решится всё! - сказал <Капрал <Леви>> и исчез вместе со всеми своими воинами.
Солнце, которые было за тучами вышло и осветило лица воинов революционной армии. Все они смотрели только на одного человека, который не обращал на них внимания, т.к. солнце приковало его взгляд.
--- Значит, ещё ничего не кончилось... Что за ужасный день... Потерять сразу столько воинов, да ещё и без битвы.. Я дурак, какой же я дурак.. - сказал <Аомине>, отвернувшись ото всех, смотря на солнце, позволил себе непростительное для предводителя – дать слабину…

....

Продолжение в следующей главе.


Словарик

Филанея - название планеты, где живут люди, маги,
<Эйфоний> - мир низших людей, подземелье,
Инферио - мир высших людей, поверхность,

<Гилберт <Найтрей>> - предок <Юи>, герой из пролога,
<Аято Волкер - предок Канеки>, герой из пролога,

<Минато Сайто> - пятый король двух миров {фиолетововолосый, голубоглазый},

<Найс> - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира <Эйфоний>, имеет сокола <Камину> на попечительстве, оружие - меч, обладает магией стихий, телепортом, чтением мыслей и ментальной связью {беловолосая, голубоглазая},

<Лионель> (Лео, Лили) Арлет - молодой старейшина района <Найс> из мира <Эйфоний> {фиолетово -волосый, -глазый},
<Эд>, <Хару>, Люси - друзья <Лионеля>, жители района <Найс> и мира <Эйфоний>,
<Тим (>Тимофей) Остин - лучший друг <Найс>, житель района девушки и мира <Эйфоний> {блондин, зеленоглазый},

<Юичиро> (<Юи>, Ю) <Найтрей> - один из главных героев, житель мира <Эйфоний>, полумаг, обладатель огненного меча {темноволосый, зеленоглазый},

<Мика (<Микаса>>, принцесса) Акияма - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира <Эйфоний>, имеет волка <Лэта> на попечении, оружие - копье, магия - лёд {блондинка, голубоглазая},
Рейджи - человек, который присматривает за <Микой>, житель мира <Эйфоний>,
Эйс - друг <Лионеля>, лучший и личный охранник «принцессы», правая рука старейшины {темно -волосый, -глазый},

<Инори> Юдзуриха - одна из главных героинь, сверх эйфоний, житель мира <Эйфоний>, имеет хомячка на попечении, оружие - клинок, магия - телекинез {розоволосая, оранжевоглазая},
<Бан Юдзуриха - старший> брат <Инори>, житель мира <Эйфоний>, {беловолосый, красноглазый}

<Стинг Эвклиф> - похититель <Мики>, житель мира <Эйфоний>, брат <Мики> {блондин, золотоглазый},
<Элейн>, <Айка Хаякава - друзья-семья> <Стинга> {русоволосый, голубоглазый} и {русоволосая, фиолетовоглазая},
<Мита>, <Нана>, <Ария Рейв - выдуманные> герои из рассказа матери <Элейна>,

Бастия - старейшина района <Кары>, вор меча <Юи>, дядя <Кары> {блондин, золотоглазый},
<Субару>, <Кинг>, <Клайв>, <Гин>, <Некис> - друзья и музыкальная группа <Кары> под названием «Liberté» («Свобода»),
<Субару - гитарист>, брат-близнец <Гина> {беловолосый, фиолетовоглазый},
<Кинг> – солист {русоволосый, кареглазый},
<Клайв> – барабанщик {темноволосый блондин, фиолетовоглазый},
<Гин> - пианист {фиолетововолосый, фиолетовоглазый},
<Некис> - гитарист, лучший друг <Кары> {красноволосый, красноглазый},
<Кара Фудзика> - одна из главных героинь, солистка группы под названием «Liberté» («Свобода»), сверх эйфоний, житель мира <Эйфоний>, имеет щенка <Саё> на попечении, оружие - коса, черная магия + невидимка {русоволосая, кареглазая},
<Нео Вермилион> - новый менеджер группы «Liberté» («Свобода») {черноволосая, голубоглазая},

<Миа Кураи> - сверх эйфоний, житель мира <Эйфоний>, о животном нет информации, оружие - катана, сила - быстрый бег и способность менять возраст {синеволосая, синеглазая},
Феникс - парень <Миа>, известный писатель {бордововолосый, зеленоглазый},

<Аомине <Ливиус>> – предводитель революционной армии, житель мира <Эйфоний>, наставник <Юи> {блондин, голубоглазый},

<Миямура (Мия)> <Хори - правая> рука <Аомине>, житель мира <Эйфоний>, член революционной армии, наставник <Инори>, железный маг {темноволосый, синеглазый},

<Савина> (<Сава>) - член революционной армии, житель мира <Эйфоний>, кузнец, создатель оружия для сверхов, наставник <Найс>, стихийный маг {малинововолосый, малиновоглазый},

<Шанкс> - член революционной армии, житель мира <Эйфоний>, огненный маг, наставник <Мики> {темноволосый, темноглазый},

<Кисе> - член революционной армии, житель мира <Эйфоний>, световой маг, наставник <Кары> {блондин, золотоглазый},
<Крид> - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира <Эйфоний> {темноволосый, красноглазый, имеется шрам на лбу},
<Фран> - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира <Эйфоний> {зелено -волосый, -глазый},
<Иваса> - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира <Эйфоний>, имеет сверхспособности, дерется в рукопашную {малиново -волосая, -глазая},
<Бьякура> - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира <Эйфоний>, ледяной маг {беловолосый, сероглазый},

<Леви> - враг революционной армии, звание - <Капрал>, житель мира Инферио {блондин, один глаз - голубой, другой - красный},
<Калия> - помощница <Капрала>, житель мира Инферио {рыжеволосая, золотоглазая},