*….*
«Кажется, всё идёт хорошо. Только вот странно, что <Эйс> бьётся на мечах с валькирием, да ещё и успевает с ним поболтать. Наорать, что ли.. Ну ладно, пусть живёт. У меня своих проблем по горло» - мысли <Крида> .
-— … как я могу тебе доверять? – тем временем был слышен голос <Эйса>.
-— А почему бы и нет?
-— <Пф> – усмехнулся парень – Предоставь хотя бы доказательства!
-— А, так тебе это надо. Ну, тогда слушай, а для видимости нападай..

*Спустя какое-то время*
-— <Чёрт>, как бы я не старался, в это сложно поверить.. Он знает?
-— Нет, незачем ему.. Пока что..
-— <Килл>, почему ты решил предать Совет?
-— Я изначально не считал себя его частью. Я стал валькирием только ради своей цели – подобраться к королю и прикончить его. Я то, уже давно знал его настоящего.
-— Я передам информацию своим. Они должны знать, что я союзник.
-— Но.. тогда и члены совета узнают про меня.
-— Не волнуйся, у нас связь мыслями.
-— А, вот оно что… - после слов <Килла>, <Эйс> резко посмотрел на него, но потом мотнул головой и мысленно позвал <Найс>.
Вскоре девушка передала всем новость о новом союзнике. <Крид> возмущался больше всех, а Аомине посоветовал пока что не доверять новичку.
-— <Килл>, сейчас нам надо уединиться… Можно это как-нибудь сделать? – спросил <Эйс>
-— Ну, есть одна идейка. Ветерок небольшой не помешает?
-— Нет, надеюсь.
<Килл> кивнул. Парень решил воспользоваться своей магией ветра и окружить их со всех сторон мощными потоками ветра, чтобы ничего не было видно. Валькирии подумают, что битва разгорелась всё больше, это им только на руку.
-— И что ты хотел? – спросил <Килл>
-— Я – ничего. А вот она чего-то точно..
<Килл> проследил за его взглядом и поразился. На него смотрела беловолосая девушка с наглыми глазами.
-— Так это ты значит, <Килл>..
Парень кивнул.
-— <Эйс> – девушка резко повернулась к парню – <Юи> не с вами? Хотя.. что эму тут делать..
Оба мага как-то странно переглянулись.
-— С чего вдруг ты решила, что <Юи> может быть тут? - просил <Эйс>
-— <Тебе> не знакома фамилия <Найтрей>? – спросила <Найс> у <Килла>, проигнорив парня -- Почему у тебя аура как у <Юичиро>? Почему ты пахнешь также? Да даже выглядишь так же. Тембр голоса такой же! <Чёрт>, с обоими я не совладаю. Мне бы с одним справиться.
-— Я <Килл <Найтрей>>, его брат. У нас одна мать, а отцы родные братья…
-— Ну и извращение! – сморщилась <Найс>.
Увидев недовольное лицо <Килла>, девушка поспешила перевезти тему:
-— <Ладно>, я сконтактировала с тобой. Теперь могу вернуться. Сокрушите вы этот Совет побыстрее, а то пропустите самое интересное..
-— Самое интересное.., что же? – спросил <Эйс>.
Но девушка уже исчезла, сейчас её занимала только одна мысль:
«Надо побыстрее рассказать <Найтрею>. Интересно, как он отреагирует. Хи-хи-хи. Разговор обещает быть жарким! Кто бы мог подумать, что у него есть брат, да ещё и такой красавчик. Только вот его глаза красные, как мак, а не мои любимые зелёные, как у <Юи>.. И этот факт меня настораживает. Кто знает, что принесёт нам человек с алыми глазами..»

*….*
-— У нас больше потери! Мы потеряли большое количество вайзаров!
-— Эти уроды поубивали много наших!
-— Я на такое не подписывался!
-— Что за хрень?!
-— Мама дорогая…
-— Да нам в жизни не одолеть этих жаб!
-— Где сейчас эта лучшая восьмёрка?! Сбежала, поджав хвосты!?
-— А ну тихо! <Чего> вы разорались!? А ну давайте сражайтесь! <Сава>, а ты бы лучше связался с <Найс>, пусть подмогу пришлёт…
-— Я понимаю, что ты на нервах, но я уже тебе сотый раз говорю, что связывался с ней, и она обещала призвать подмогу как можно быстрее. <Субару>, твоя задача подменять меня, пока я занят с ловушкой! – сказал наставник <Найс>.
-— Я, собственно, этим и занимаюсь! Только вот как ты думаешь - почему меня не выбрали главным группы? Правильно, потому что у меня нервы как у <Найс>, чуть что сразу злюсь и ору.
-— <Чего> сразу меня-то в пример ставить? – услышал беловолосый голос девушки за спиной.
-— Ну.. ты первая, о ком я подумал..
-— <Красиво> отмазался, ладно уж, прощаю. Я пришла сюда вас предупредить, чтобы ловушку убрали, а то..
Тут <Найс> перебили:
-— ЧЕГО?! Да, вы издеваетесь.. То поставь, то убери! Я сума с ней сойду! Зачем вообще надо было её ставить.. – взорвался её наставник.
-— Ой, у кого-то всё-таки нервишки сдали – улыбнулась <Найс>, но улыбка была наигранная – Насколько я знаю, эта самая ловушка избавила нас от лишних хлопот. Вы же почти всех мелкосортных магов убрали. Поэтому я не понимаю, почему ты так не доволен своим поручением. И ещё вот что, если не уберёшь её сам, то тебе помогут, только вот если твоя земляная стенка повредит наших «помощников», Аомине тебе вставит, что и куда, к сожалению, он мне не говорил.
<Савина> внимательно слушал ученицу, а в конце даже нервно сглотнул. Девушка подождала, когда тот неопределённо кивнёт, и исчезла. Все около центрально хода были заметно удивлены, почему резко убирается ловушка и старшие воины отходят от замка…
-— Мы что – отступаем?! – слышались крики повсюду
-— Ахахах, трусы!!!
-— <Пф>, я тебе дам – «трусы»!!! – злилась <Мика> и постоянно крутила головой, идя за Трафальгаром
-— Не обращай внимания, они просто не знают, что их ждёт. – успокаивал её лекарь
-— Буду надеяться, что они даже и не успеют понять!
-— Ты само зло. – усмехнулся парень, на что <Мика> недовольно фыркнула

--— <Лаура>, нам надо поторопиться. Один из наших воинов на втором этаже серьёзно ранен! – кричала Айка
-— Мы уже на лестнице. Будь более хладнокровной, а то не сможешь помогать мне! – ответила ей розоволосая целительница

-— <Субару>! Я не поняла! Какого мы отступаем?!
-— Не хотим пострадать из-за своих же.
-— <Чего>? – не поняла девушка
-— У Аомине какой-то там план Б, я надеюсь, что его приведут в действие раньше, чем нас всех перебьют.
-— Что это за план-то такой..
-— Сейчас узнаем.. О, чёрт! Эта штука на нас бежит! Убегай, <Нео>! <Тебе> с ней не справиться!
-— И сейчас и тебе в твоём состоянии ни с кем не справиться!
-— Лучше умру я один, чем мы оба!
-— Вообще-то, никто тут умирать не собирается! Опля, оседлала.
-— <Аки>?! А ну слезь с этой штуки!!! – заорала <Мика>, которая из-за магии <Трафи> оказалась около ребят
-— Я вас тут спасаю между прочим. – обиделась чёрно-волосая и резко вонзила маленький нож существу в шею, после чего оно упало замертво.
-— <Убила>?! Да не может этого быть…
-— Именно. Я попала ему в вену, самое слабое место этого создания. Один из учёных этого мира рассказал!
-— <Неужели> пытали? – удивился <Сава>
-— Ну.. было такое.. Ну, это не так важно. Главное, вы живы. А теперь лучше не мешайте нам.
-— Только не говори мне, что ты и есть тот План Б.. – ахнула Нэо
-— <Ага>, я и они. – <Аки> показала рукой куда-то на крышу замка
-— <О Господи>..
-— Что за чёрные создания?!
-— Вообще-то это Некроманты, и там не все темноволосые.. - опять обиделась девушка
-— <Мда>, сложно не заметить беловолосого <Тайгу>. – улыбнулась <Мика>.
-— Ну так да! Предводитель должен отличаться!
-— Предводитель??
-— <Ага>, <Волкер> главный среди некромантов, успех Плана Б полностью зависит от него.
-— А что ты тогда тут делаешь?

-— Я буду сдерживать сбежавших – улыбнулась девушка
-— Одна?!
-— Ну да. Смотрите!
И вдруг по обеим сторонам от <Аки> появились большие чёрные монстры. Они выстроились в одну шеренгу и замерли.
-— Пугающе..
-— Все так говорят… Завидую я <Тайге>, у него в подчинении животные.
-— Но разве животные будут не слабее твоих монстров?
-— Будут, но не все. Чистопородные угольные волки будут в два раза посильнее моих.
-— Угольные?
-— Чёрные с бирюзовыми пламенными глазами.. В общем, всё кроме глаз у них похожее на обыденное.
Пока <Аки> описывала существ, схожих с волками, предводитель некромантов уже дал команду атаковать и сам создал дюжину волков. Остальные некроманты тоже не отставали, создали своих воинов. Но почему-то никто не двигался. Как будто все ждали сигнала. И вот, наконец, они дождались… <Тайга> резким движением создал чёрный туман, который окутал значительную территорию. Ограничив видимость магов, что попались в туман, некроманты пустили в ход своих созданий, которые разом кинулись вниз. Что происходило дальше, одному Богу известно, но наша армия стояла наготове и смотрела в туман, ждя новую опасность из мрачного тумана..

*….*
«-— Так, так, так. Надо что-то делать.. Но вот что.. От битвы один на один меня освободили, теперь что получается- надо идти к остальным.. Не, не, не. Лучше я что-нибудь полезное сделаю тут. – рассуждала <Найс> про себя – Стоп! Не поняла, это же.. О, чёрт! Про него все забыли! <Шанкс>! Куда это он направляется.. Я так понимаю мне лучше не показываться..» – девушка на носочках двинулась за парнем.
<Шанкс> вёл себя очень подозрительно, шёл на цыпочках и постоянно оборачивался.
«-— Аааа, как же хочется сказать – «И куда это мы собрались?!» — Эх, но не могу. Это спугнёт его.»
<Найс> долго следовала за парнем, стараясь не раскрыть своё присутствие. На данном этапе, у неё это получалось. Но когда <Шанкс> зашёл в какую-то комнату, девушке ничего не оставалось делать, как остаться под дверью и подслушивать. Парень сначала молчал, а потом стал с кем-то разговаривать. И тогда <Найс> не выдержала и приоткрыла дверь. Ей повезло, что она не скрипнула.. очень повезло. Парень стоял над большим блюдцем, в котором была вода, и что-то горячо рассказывал:
-— … да, я и говорю! Они уже половину стражей повалили. А против этих существ тоже выход нашли – собрали некромантов и всё. Я же говорю, скоро и до вас дойдут!
«-— С каких пор <Шанкс> такой громкий и взволнованный.. Как будто другой человек. Надо же так было претворяться. И с кем это он там говорит. Ну-ка…» - и после своих долгих размышлений, <Найс> нагнулась за спиной парня к блюдцу и чуть не заорала.
На неё смотрел <Минато> собственной персоной. Его голубые глаза, пропитанные холодом и мраком, обжигали её. Господи, как передать весь ужас, негодование и удивление в одном флаконе?! <Никак>, надо просто однажды почувствовать это на себе, прямо как наша <Найс>. Сколько же она натерпелась из-за этого чёрного короля: сознания теряла, страх и неудобство испытывала..
Если девушка в тот момент подняла брови и выпучила глаза, то <Сайто> нахмурился и даже можно сказать озлобился.
-— <Шанкс>, мне кажется, пора травить крыс!
<Найс> аж трясануло.
Уже бывший наставник <Мики> резко развернулся и взял меч, что был под рукой, на столе. Девушка закатила глаза и произнесла:
-— Ну, теперь битвы один на один мне не избежать…
После чего <Шанкс> молниеносно накинулся на неё. Девушка еле успела создать меч и оставить блог. После чего последовали удары, но настолько слабые, что <Найс> спокойно одной рукой отбивала их. Во время их поединка не было и намёка на магию.. Это девушка не оставила без внимания. Почему маг огня не использует свою магию? Почему он даже не пытается задеть меня мечом? Почему? – были мысли <Найс>. И только одно объяснение пришло ей в голову:
«-— <Шанкс>, он тобой управляет? – услышал парень в своей голове»
«-— Что?! Ты пролезла ко мне в голову?!»
«-— Да, но мысли прочитать не могу, на тебе барьер. Сам ты его поставить не мог..»
«-— Я предал вас с самого начала!»
«-— Ложь! Я никогда не забуду, как ты улыбался, хоть и нечасто. Как ты постоянно уворачивался от других наставников, когда те неуклюже падали. Я не забуду, как ты сражался и учил <Мику>.. Понимаешь, ты просто не мог играть всё то время! Скажи же мне, что с тобой!»
«-— Я.. Он.. У него моя сестра. Это всё, что я могу тебе сказать. А теперь убирайся. Я не смогу убить тебя.»
«-— Так вот оно что… Тогда мы спасём твою сестру! А сейчас…»
«-— А сейчас вы заканчиваете свою идиллию, и я разбираюсь с этим двойным предателем!»
«-— <Минато>?! Как ты смог связаться с нами?! Что за чёрт?»
«-— Помнится, я говорил тебе, что я чёрный король – всемогущий король. Однако я и не думал¸ что мне удастся так скоро поговорить с тобой..»
«-— Отпусти сестру <Шанкса>! Грязно играешь, хотя зачем я тебе это говорю! Ты всё равно проиграешь, и мы спасём её»
«-— Боюсь, что нет. <Шанкс>, убей эту надоедливую спасительницу! – прорычал король»
«-— Что?! Да ты.. да я.. да он!! Никог… да… - только и смогла произнести <Найс>, пока:»
-— Прости меня, <Найс>… Прости.. <Сайто>, смотри, дело сделано!
-— Отлично. Жду следующего доклада от тебя через полчаса. – и король исчез с глади водной .
-— К сожалению, его не будет… Кхххм…
-— Что ты натворил?! Совсем рассудок потерял? А если бы он заметил, что ты в себя меч воткнул, а не в меня!? Да ты же помрёшь от такой раны!!! – были слышны вопли <Найс> на всем этаже
-— Забавно.. Я скорее умру от твоих оргов, чем от раны..
-— <Дурак>! Ну почему я не медик.. <Шанкс>, держись!!! Сейчас прибежит <Лаура> и подлечит тебя. Только не умирай…
-— Боюсь, я не оправдаю твоих надежд… Извинись перед <Ливиусом> за меня.. Я предатель и этим всё сказано..
-— Ты не предатель! Подумаешь, информацию сливал.. Да кому она нужна, да чем она ему помогла-то? Ничем! Понял меня, дурья ты башка??
-— Нет, ты всё-таки извинись..
-— <Ладно>, ладно. Только не говори таким тоном, а то как будто прощаемся..
-— А ещё, обещай мне – что спасёшь мою сестру…
-— Да обещаю я! Ты сам её спасёшь! Только подожди! Слышишь??
-— Всю жизнь был предателем, теперь хоть умру за того, чья жизнь мне дорога..
-— Ты никогда не был предателем! Эй.. <Шанкс>…Дыши! Дыши, я тебе говорю! Нет! Нет! Нет… - теперь <Найс> больше не могла сдерживаться.. Слезы потекли, а голова её легла на плечо друга..
-— Ты забираешь у меня слишком часто дорогих мне людей в последнее время.. Слишком часто..
Спустя некоторое время, девушка смогла немного восстановить своё дыхание и пульс, после чего привезти и эмоции в порядок. Сейчас она ничего не чувствовала, в горле пересохло, силы пропали... Был только один выход вернуться к жизни:
«-— <Ливиус>.. прочисти мне мозги или я воткну меч себе в бедро…»
«-— <Найс>? Что произошло?! Ай ладно, сейчас!»
И тут <Найс> ударило током. От шока и боли чувства прояснились и голос прорезался..
«-— За что ..?? Ты сума сошёл?? Что это за метод такой??? В прошлый раз было лучше!!! <Ещё> раз так сделаешь - при встречи зарежу!!!»
«-— Тот способ не помог бы. Ты была в прострации. Расскажи лучше, что довело самую отчаянную девушку чуть не до самоубийства..»
«-— <Шанкс>.. Погиб, спасая мне жизнь.. Его сестра в плену у <Минато>, я собираюсь к нему. И ты меня не остановишь..»

«-— Вообще-то, остановить-то я смогу, но не без последствий.. А <Шанкс> - умер как герой.. Я горжусь им.»
«-— И это всё?! Ясно.. Ты бессердечный чурбан.. Гореть тебе в а.. – но <Найс> не дали договорить, предводитель отключился»
-— В аду! Понял, нет?! <Пф>. Мне кажется, ад – это его дом родной, поэтому он ему не страшен. Даже у меня – не человека, чувств и сочувствия больше чем во всех этих людишках вместе взятых.. Как вас только мир таких носит.. Я бы давно на другую планету послала и плевала, что вы без кислорода не проживёте. После такого и правда задумываешься «Быть или не быть?».

*….*

-— Господи, этой <Найс> лишь бы наорать и отчитать. Как будто она не понимает, как мне тяжело говорить эти слова.. Сказал бы другое, она бы поникла, и опять бы пришлось её током шибануть. А когда она в таком состоянии от неё толку мало.
-— Аомине, ты решил, что уже окончательно сбрендил и поэтому разрешил себе поговорить с самим собой?
-— Ты сейчас произнёс какую-то чушь, <Миямура>.
-— Ну, если поразмыслить чуть-чуть, то вполне понятно – усмехнулся парень и завязал свои чёрные длинные волосы в хвост – Нам долго ждать?
--— Не очень. Сейчас я дождусь рапорта от некромантов, <Кисе>, Ивасы и от <Найс>. Правда я не уверен, что девушка захочет меня с ними соединять. – вздохнул предводитель
-— Да, ты совершенно прав. Поэтому она связалась со мной.
«---Слушаю тебя, <Найси>.»
«-— <Пф> (видно так она выказала своё отношение по поводу коверканья её имени). В общем, некроманты справляются, их победа гарантирована, по крайней мере, так <Тайга> сказал. Группа Альфа (чья миссия была победить Совет) почти сразила половину валькирий. Часть этой группы отправляется к нам на помощь. У <Кисе> (команда около правого входа) дела в гору не идут. Но пока они держатся, есть угроза, что на них тоже нападут чудовища, поэтому несколько некромантов встали на границе (два входа отделяются невидимой границей, которая обозначается небольшой речкой или большим ручьём) и точно не допустят этого. И ещё, для того чтобы <Кисе> со своими воинами наконец захватил этот злополучный вход, я послала ту самую часть группы Альфа к нему. Так.., кто там ещё. А точно, <Гамма> (группа, что давно пробралась во дворец и сейчас сражается со стражами этажей). Про них я совершенно ничего не знаю. Я сейчас на третьем этаже. Тут сражаются <Кара>, <Феникс>, <Некис> и <Юи>. У всех парней лица какие-то странные, удивлённые что ли.. Не знаю почему, но скоро это выясню. Секунду.. Опля. Вот я и на четвёртом этаже. Тут <Тим> и..<О Господи>, <Райто>!!! Мия, мой рапорт закончен. Пять минут я вам отвечать не буду и ни с кем соединять тоже. Мне будут нужны силы. Имейте это в виду. Отбой»
-— Стоп, что?? <Найс>! – уже вслух говорил <Миямура>
<Ливиус> резко развернулся к парню и впился в него взглядом. Парень без слов понял тревогу предводителя.
-— С <Райто> что-то произошло…
--— <Ещё> одну смерть одно из моих лучших воинов я не переживу!
-— Там что-то другое. Голос у <Найс> был странный.
-— Не понял.. – возмутился Аомине
-— <Эм>, сама потом всё объяснит. Нам лучше поторопиться и, наконец, разобраться с этим чёрным королём. Остальное можно оставить <Найс>. Она справится.
-— А раньше ты говорил совсем другое. Да, я согласен. Она выросла на глазах. Жду не дождусь когда уже смогу покончить с этом королём тьмы. – сказал предводитель и с размаху снёс дверь ногой
-— Вот и вы, как раз кстати. А то я уже скучать начал. Повеселимся? – эти слова произнёс <Минато <Сайто>>, стоящий по середине большого зала, вооружённый и не один.
Близ черного короля стояли еще двое людей, привлекавших к себе внимание. Внешность первого человека была довольно необычна: высокий, с длинными светлыми волосами цвета снега. Его янтарные глаза смотрели с легкой насмешкой, будто бы с издевкой. Внешность второго же была чуть менее яркой. Простые черные волосы, слегка отдающие синевой, оттенок которых слегка напоминал волосы <Минато>, правда чуть более темные. В синих глаза парня плясали черти, делая его еще более интересным.
-— Наконец-таки показались. <Дьявол> и <Демон> – отличный дуэт!
-— <Лео>! Задерживаешься! – крикнул <Миямура>
-— <Герои> всегда приходят в самый последний момент! – подмигнул парень и встал рядом со своим королём.
Трое против троих. Посмотрим, что принесёт нам это сражение…

....

Продолжение в следующей главе.


Словарик.

Филанея - название планеты, где живут люди, маги,
Эйфоний - мир низших людей, подземелье,
Инферио - мир высших людей, поверхность,

<Гилберт <Найтрей>> - предок <Юи>, герой из пролога,
<Аято <Волкер> - предок Канеки>, герой из пролога,

<Минато <Сайто>> - пятый король двух миров {фиолетововолосый, голубоглазый},

<Найс> - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет сокола <Камину> на попечительстве, оружие - меч, обладает магией стихий, телепортом, чтением мыслей и ментальной связью {беловолосая, голубоглазая},

<Лионель> (<Лео>, Лили) Арлет - молодой старейшина района <Найс> из мира Эйфоний {фиолетово -волосый, -глазый},
<Эд>, <Хару>, Люси - друзья <Лионеля>, жители района <Найс> и мира Эйфоний,
<Тим (><Тимофей>) Остин - лучший друг <Найс>, житель района девушки и мира Эйфоний, вайзар (катана солнечного императора) {блондин, зеленоглазый},

<Юичиро> (<Юи>, Ю) <Найтрей> - один из главных героев, житель мира Эйфоний, полумаг, обладатель огненного меча {темноволосый, зеленоглазый},

<Мика (<Микаса>>, принцесса) <Акияма> - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет волка <Лэта> на попечении, оружие - копье, магия - лёд {блондинка, голубоглазая},
Рейджи - человек, который присматривает за <Микой>, житель мира Эйфоний,
<Эйс> - друг <Лионеля>, лучший и личный охранник «принцессы», правая рука старейшины, вайзар (меч сатаны (превращается в сатану)) {темно -волосый, -глазый},

<Инори> Юдзуриха - одна из главных героинь, сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет хомячка на попечении, оружие - клинок, магия - телекинез {розоволосая, оранжевоглазая},
<Бан Юдзуриха - старший> брат <Инори>, житель мира Эйфоний, вайзар (кровавый король) {беловолосый, красноглазый}

<Стинг Эвклиф> - похититель <Мики>, житель мира Эйфоний, брат <Мики>, вайзар (двухмечевой стиль, физически силен по всем показателям) {блондин, золотоглазый},
<Элейн>, <Айка Хаякава - друзья-семья> <Стинга> {русоволосый, голубоглазый} мальчик - лекарь и девушка - вайзар (катана морской царицы) {русоволосая, фиолетовоглазая},
<Мита>, <Нана>, <Ария Рейв - выдуманные> герои из рассказа матери <Элейна>,

Бастия - старейшина района <Кары>, вор меча <Юи>, дядя <Кары> {блондин, золотоглазый},
<Субару>, <Кинг>, <Клайв>, <Гин>, <Некис> - друзья и музыкальная группа <Кары> под названием «Liberté» («Свобода»),
<Субару - гитарист>, брат-близнец <Гина>, магия - некромантия {беловолосый, фиолетовоглазый},
<Кинг> – солист, вайзар (повелитель звука) {русоволосый, кареглазый},
<Клайв> – барабанщик, вайзар (повелитель песков) {темноволосый блондин, фиолетовоглазый},
<Гин> - пианист, вайзар (повелитель ветра) {фиолетововолосый, фиолетовоглазый},
<Некис> - гитарист, лучший друг <Кары> {красноволосый, красноглазый},
<Кара Фудзика> - одна из главных героинь, солистка группы под названием «Liberté» («Свобода»), сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, имеет щенка <Саё> на попечении, оружие - коса, черная магия + невидимка {русоволосая, кареглазая},

<Нео Вермилион> - новый менеджер группы «Liberté» («Свобода»), вайзар (катана мастера копирования) {черноволосая, голубоглазая},

<Миа Кураи> - сверх эйфоний, житель мира Эйфоний, о животном нет информации, оружие - катана, сила - быстрый бег и способность менять возраст {синеволосая, синеглазая},
<Феникс> - парень <Миа>, известный писатель {бордововолосый, зеленоглазый},

<Аомине <Ливиус>> – предводитель революционной армии, житель мира Эйфоний, наставник <Юи> {блондин, голубоглазый},

<Миямура (Мия)> <Хори - правая> рука Аомине, житель мира Эйфоний, член революционной армии, наставник <Инори>, железный маг {темноволосый, синеглазый},

<Савина> (<Сава>) - член революционной армии, житель мира Эйфоний, кузнец, создатель оружия для сверхов, наставник <Найс>, стихийный маг {малинововолосый, малиновоглазый},

<Шанкс> - член революционной армии, житель мира Эйфоний, огненный маг, наставник <Мики> {темноволосый, темноглазый},
<Кисе> - член революционной армии, житель мира Эйфоний, световой маг, наставник <Кары> {блондин, золотоглазый},
<Крид> - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира Эйфоний, маг оружия {темноволосый, красноглазый, имеется шрам на лбу},
<Фран> - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира Эйфоний, маг болота и грязи {зелено -волосый, -глазый},
Иваса - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира Эйфоний, имеет сверхспособности, дерется в рукопашную {малиново -волосая, -глазая},
<Бьякура> - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира Эйфоний, ледяной маг {беловолосый, сероглазый},

<Леви> - враг революционной армии, звание - Капрал, житель мира Инферио, магия пронстранства {блондин, один глаз - голубой, другой - красный},
Калия - помощница <Капрала>, житель мира Инферио, убита <Найс> {рыжеволосая, золотоглазая},

<Милиса (>Лиса) Азума - житель <Мира Инферио> и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала <Инори>, магия - телекинез, подруга <Инори> {розоволосая, голубоглазая},
Дедушка <Гареки - дедушка Милисы>, <Мира Инферио> и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала <Инори>, человек, что приютил девушку и многому её научил, магия - телекинез,
<Ника> – фея, помощница <Инори>, создатель любых оружий в любом количестве {рыжеволосая, оранжевоглазая},

<Тайга <Волкер>> - президент школы магов, житель мира Инферио, некромант, друг <Юи> {беловолосый, красноглазый},
<Акико (><Аки>) Куробара - подруга <Тайги>, временная наставница <Юи>, житель мира Инферио, некромант {черноволосая, голубоглазая},

Сильфа - маленькая девочка, житель мира Инферио и деревни невидимок, куда попала <Кара>, сирота, невидимка {голубоволосая, голубоглазая},

<Вайт Конелл - отец <Райто>>, хозяин ресторана в Италии, куда попала <Найс>, житель мира Инферио {черноволосый, золотоглазый},
<Райто Конелл - шеф-повар> ресторана в Италии, житель мира Инферио, «Левая Рука» Аомине {красноволосый, золотоглазый},

<Ло (<Трафи>)> Трафальгар - лучший и главный лекарь революционной армии, житель мира Инферио, пространственный маг {темноволосый, сероглазый},
<Сион <Ливиус> - сестра Аомине>, маг молний, житель мира Инферио {блондинка, желтоглазая},

<Франциск> - председатель Совета Валькирий, валькирий, житель мира Инферио, магия - телепорт {синеволосый с серым оттенком},

Дарс - правый советник, валькирий, житель мира Инферио {малиново -волосый, -глазый},
<Килл> - левый советник, валькирий, житель мира Инферио, маг ветра, брат <Юи> {черноволосый, красноглазый},

Лави - член революционной армии, житель мира Эйфоний, вайзар (король лавы), друг <Лео>. {красноволосый, один зеленый глаз},

Деймос – то существо (призрак), что разговаривало с <Найс> и <Леви>. Именно оно заставило людей думать, что животных никогда не было, а <Леви> – шпион революционной армии, также это человек, управляющий соколом <Найс>, и призрак, который разговаривал с беловолосой на крыше.

<Лаура> - лекарь в революционной армии, житель мира Эйфорий {розоволосая, зеленоглазая},

Мэй - валькирий, магия - скорость звука {русоволосый},
Вирус - валькирий, маг тьмы {черноволосый, длинная коса},
Сайтама - валькирий, огненный маг {блондин},
Такао - валькирий, маг воды {голубоволосый},
Мария - валькирий, магия торможения {рыжая},

<Демон> и <Дьявол> - стражи пятого этажа, личные телохранители <Пятого Короля> – <Минато <Сайто>>,