--- Эй, ребят, вставайте! – кто-то толкал <Мику> в бок и лежащего <Юи> на другой кровати
--- <Инори>, дай поспать...
--- Хватит валяться, дело срочное! – заорала <Кара>
Оба полу-спящих резко сели и уставились на <Кару>, которая уже мирно, как будто ничего такого не сделав, поедала чипсы.
--- В чём дело? Что случилось? – затараторил Ю
--- Не волнуйтесь, просто завтрак готов. - улыбнулась <Инори>
Наши герои резко повернули голову к Каре и угрожающе посмотрели на неё. Она заметила, что <Мика> вот-вот вскочит с кровати и кому-то влетит, поэтому быстро развернулась и полетела к двери, при этом уронив полпачки чипсов на пол. <Мика> не сдавалась, хоть и влетела со всего размаха в закрывшуюся перед ней дверь. Это подлило масло в огонь, и она продолжила погоню. Тогда беглянка превратилась в невидимку, и девушка потеряла её из виду… Пока <Мика> искала <Кару>, <Юи> встал, умылся и пошёл на кухню. Там уже хозяйничала <Инори>, но она была не одна. Он увидел <Найс>, внимательно читающую книгу, и <Кару>, которая пряталась за беловолосой. Как ни странно, <Найс> не уделяла ей никакого внимания, «видно книга интересная» - подумал парень. Все уселись за стол, не было только <Мики>. Наконец, девушка соизволила явиться на кухню, вид у неё был потрёпанный, взгляд был потускневшим, но как только она увидела причину её расстройства, глазки загорелись, сердце забилось, и ручки зачесались.
--- Ну ты попала! – только и сказала <Мика>
Девушка быстро подлетела в подруге и начала её обнимать-душить, при этом создавая своеобразный «шухер» на голове. Но тут <Найс>, которая всё это время молчала, надоело визжание <Кары> и злобный смех <Мики>, точнее так все подумали, девушка громко закрыла книгу и встала (она сидела на подоконнике).
--- Так, я должна разбудить всех.
Но тут она подняла глаза и увидела удивлённых друзей. На лице <Найс> появилась растерянная улыбка.
--- А, так вы уже проснулись. Я вас как-то не заметила…
--- Не заметила?! Да мы с <Инори> с шести утра не спим. Ты, кстати, всё это время сидела на этом подоконнике! – воскликнула <Кара>
--- Сейчас восемь, хотите сказать, что <Найс> не замечала вас на протяжении двух часов?! – <Юи>
Девушка опять их не слушала, а просто думала о своём, видно очень важном.
<Вдруг <Инори>> задала вопрос:
--- <Найс>, а когда ты проснулась?
--- А? А.. Я не ложилась…
Тут друзья стали серьёзными, они знали, как <Найс> любит поспать, и такой возможности она бы не упустила.
--- Что случилось?!
Девушка подняла свои глаза второй раз за время беседы.
--- Я всю ночь продумывала стратегии, как нам победить. И пришла к выводу, что есть только одна, которую я предложила раньше. Аомине хоть и выслушал меня, но вряд ли будет так действовать. Знаете, я в первый раз растеряна. Я даже подумывала, что и этот план слишком прост, и он не подходит... Да и как, вообще, эти вайзары смогут противостоять магам. Они слабаки...
--- Не согласен! – сказал вдруг кто-то
<Найс> мельком посмотрела на него и вздохнула.
--- Привет, ребятки.
--- <Лео>, говори, зачем пришёл и уходи. Мне не до тебя. – сказала <Найс>
--- Как грубо, <Найси> – сказал ещё кто-то
--- <Райто>, не называй меня так! – огрызнулась девушка
--- Она не в настроении? – спросил парень друзей, указывая пальцем на <Найс>
--- Скорее в замешательстве. Она не знает…
Тут у уха Ю пролетел горшок с цветком, почти задев его.
--- Не знает, чего же? – спросил <Лео> и решился подойти к ней
--- Дай лучше я. – остановил его <Райто>
<Лионель> послушно отошёл, но гнев в глазах выдавал его с головой.
--- Я вижу, сложная ночка тебе выдалась. Мы пришли не просто так. Аомине принял твой план, и мы уже распределили всех по командам! – торжественно заулыбался парень
У девушки просияло лицо, на нём появилась детская радость, но потом сразу пропала.
--- Спасибо за хорошие вести, <Райто>. Сейчас я хочу поговорить с друзьями, оставьте нас.
--- Как скажешь! – сказал парень и, что было самым неожиданным, поцеловал её в щёку
Когда незваные гости ушли, <Найс> вздохнула и, наконец, посмотрела в лица наших героев.
--- А-ха-ха, почему на ваших лицах такое удивление и недоумение? – вдруг засмеялась девушка
--- Ты что с <Райто> встречаешься?
--- Нет, я даже не люблю его. Он всегда пристаёт ко мне, ещё с Италии. Но мне его любовь безразлична. К тому же, он ужасный бабник!
--- Ну конечно, у тебя же есть <Тим>! – язвительно заулыбалась <Мика>
--- Ты что-то сказала? Я просто опять задумалась. А ладно, не важно. Если помните, то я не раз говорила слово - вайзары. Пора бы вам узнать, кто они. <Юичиро>, скажи мне, кто ты?
--- Полу-маг.
--- А вот я бы сказала «вайзар».
--- Да кто это, не <томи>! – <Кара> ударила рукой по столу
--- Вайзары - это обычные люди, которые получили магическое оружие. Они отличаются от нас, потому что мы можем пользоваться магией и без оружия, оно у нас только для баланса, а они без него обычные смертные. В самом оружие находится магия, которую закладывает маг-кузнец в своё произведение. Но не всё так просто, не все обычные люди могут пользоваться магией, даже если она скрыта в оружие. Для этого надо иметь, как бы это сказать.. «иммунитет» к магии, однако и тут есть загвоздка. Даже имея иммунитет нельзя стать вайзаром, для начала надо понять, какой магии ты император или король. Оу, ну и лица у вас. Я надеюсь, вы не думаете стать вайзарами… Это просто не возможно! А-ха-ха. Ладно, не буду вас мучить. Почему именно «император или король» я не знаю. Знаю, что надо просто понять, какой магией ты сможешь владеть. Например, <Феникс>, я надеюсь, вы его помните, он - император огня. У него иммунитет к огненной магии.
--- А какое оружие у вайзаров? – спросила <Инори>
--- Может быть любое, по желанию хозяина. Но в основном это мечи и катаны.
--- То есть все наши знакомые, что мы встречали, вайзары? - <Юи>
--- Ага.
--- Тебе не показалось это странным, что все, кого мы встречали, оказались вайзарами? – <Мика>
--- Показалось. Думаю, это Аомине. Он с каждой деревни собирал людей с иммунитетом, но почему эти люди оказались именно нашими знакомыми, я не знаю. Видно это <Воля Божья>.
--- Ты веришь в Бога? – спросила <Инори>
Беловолосая так ничего не ответила, просто опустила глаза и опять надолго задумалась.

Прошла неделя, <Найс> стала прежней, больше ничего её не занимало, больше она ни о чём не думала…
--- Фух, эта неделя так быстро пролетела!
--- <Мика>! Подвинься!
--- А где остальные?
--- Ещё бегут, они не такие быстрые, как я.
--- Однако я прибежала быстрее тебя, <Найс>.
Подруга фыркнула и потянулась за бутылкой. Но прямо перед ней её схватил <Юи> и небрежно плюхнулся на скамейку рядом с девушками.
--- Я так устал. Этот марафон заставил меня понервничать. Если бы я проиграл спор.., даже не знаю, что было бы со мной.
--- Опять с <Тайгой> соревнуешься? – спросила <Мика>
--- Ага! Эй! <Найс>! Отдай бутылку, я даже глотнуть не успел.
--- Пришёл позже, вот и молчи. – девушка стала специально медленно раскручивать крышку, а потом пить
--- Пиииить – застонал <Карин> голос где-то вдалеке, вскоре и она показалась
Напившись, <Юи> без колебаний отдал воду девушке.

--- А <Инори> где потеряла? – просила <Найс>
--- Не знаю. Я как узнала, что финиш близко и там много воды, рванула сюда. – и <Кара> начала жадно глотать ледяную воду
--- А, вот и она.
На горизонте показался <Кисе>, в руках которого была <Инори>. Парень бережно бежал с ней, рядом с которым, в обличии девушки, бежала <Ника> с обеспокоенным лицом. За ним мчались Тайга и <Лео>. За <Тайгой>, что-то крича, бежала <Аки>, вместе с ней – <Милиса>. Дальше следовала группа <Кары> в составе: <Кинга>, <Гина>, <Клайва>, <Субару> и <Некиса>. Как не странно певцов преследовали <Эйс>, <Стинг> и <Айка>, оба парня бурно что-то обсуждали. Как оказалось позже, <Феникс> и <Миа> просто сбежали с марафона. Заканчивали гонку-марафон все наставники с Аомине, его сестрой – <Сион> и её неразлучным напарником <Трафи>.
Смотря, как все старшие воины бегут без усилий, <Найс> покраснела от злости. Они-то заставили её бежать пять километров, да ещё и прийти первой (что у девушки не получилось. Первым был <Миямура>, который хотел позлить <Найс>, а второй – <Мика>).
--- Не честно! – заорала <Найс> и даже подскочила со скамейки. – <Инори> несут на руках, некоторые языками чешут (она про <Эйса> и <Стинга>), другие соревнуются между собой, вообще ничего не замечая (она про <Лео> и <Тайгой>, которые каким-то образом успели друг другу насолить), а третьи даже не напрягаются, просто бегут себе (это она про <Ливиуса> и наставников)!
Когда же все добежали, <Найс> ещё раз повторила свои слова. Но её никто не замечал, привыкли к её вечному недовольству. Друзья же уже давно её бросили и пошли делиться своими впечатлениями со знакомыми. Тайга с <Юи> то и дело громко смеялись, <Мика> с <Сион> разговаривали о <Трафи>, который оказывается никакой девушке не парень, а просто друг детства, <Кару> окружили певцы, <Кисе> заботливо перевязывал ногу <Инори>, которую, она оказывается, подвернула, пытаясь угнаться за друзьями, <Ника> же летала (уже в обличии феи) с обеспокоенным лицом вокруг парочки. Остальные просто наслаждались отдыхом, после «небольшой пробежки».
На самом деле, этот марафон показался нашим героям вполне лёгкой тренировкой, если сравнивать с теми, что были на прошлой недели. Каждый день Аомине придумывал новые упражнения, после которых никто не мог стоять, многие засыпали на месте или падали от усталости. Но главарь этого не замечал, он поставил цель – сделать свою армию более выносливой. И постепенно он двигался к этой цели. Времени оставалось не так уж и много.
Несмотря на полностью продуманный план, Аомине решил отложить предстоящий бой на месяц. Изначально, планировали привести план в действие уже в сентябре (сейчас начало августа), но все понимали, что это физически не возможно. Конечно, наши сверхи имеют силу почти сравнимой с наставниками, но остальные-то слабы, они не тренировались так усердно, как наши герои. Именно поэтому было принято решение - атаковать в октябре.
Конечно же был человек, недовольный его решением. И это – <Найс> (кто бы сомневался). Девушка изучила мир снаружи и знала, что такое осень, сколько будет грязи и какая будет погода, но это не главная причина. Была ещё одна, не менее важная – время. Да, это время. Если подумать, то сколько всего может измениться за эти два месяца – инферио могут пронюхать важную информацию, может упасть метеорит, произойти наводнение или апокалипсис, все эти маленькие проблемы могут привести к пролёту плана и расформированию армии! У девушки были большие планы.., хоть она и знала, что будущего у неё нет. Скоро всё закончится. Она готовится к этому уже давно, но теперь, когда осталось мало времени даже наша смелая <Найс> начинает бояться. Её не пугает война, а отсутствие будущего… Но об этом больше не будем, придёт время – сами всё узнаете.
--- Есть три преграды, из-за которых жизнь не может превратиться в сказку - ложь, время и судьба. Время не догонишь, ложь не забудешь, а судьбу не изменишь.. – шепнула девушка.

....


Продолжение в следующей главе.



Словарик

Филанея - название планеты, где живут люди, маги,
<Эйфоний> - мир низших людей, подземелье,
Инферио - мир высших людей, поверхность,

<Гилберт Найтрей> - предок <Юи>, герой из пролога,
<Аято Волкер - предок Канеки>, герой из пролога,

<Минато Сайто> - пятый король двух миров {фиолетововолосый, голубоглазый},

<Найс> - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира <Эйфоний>, имеет сокола <Камину> на попечительстве, оружие - меч, обладает магией стихий, телепортом, чтением мыслей и ментальной связью {беловолосая, голубоглазая},

<Лионель> (<Лео>, Лили) Арлет - молодой старейшина района <Найс> из мира <Эйфоний> {фиолетово -волосый, -глазый},
<Эд>, <Хару>, Люси - друзья <Лионеля>, жители района <Найс> и мира <Эйфоний>,
<Тим (><Тимофей>) Остин - лучший друг <Найс>, житель района девушки и мира <Эйфоний> {блондин, зеленоглазый},

<Юичиро> (<Юи>, Ю) Найтрей - один из главных героев, житель мира <Эйфоний>, полумаг, обладатель огненного меча {темноволосый, зеленоглазый},

<Мика (<Микаса>>, принцесса) <Акияма> - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира <Эйфоний>, имеет волка <Лэта> на попечении, оружие - копье, магия - лёд {блондинка, голубоглазая},
Рейджи - человек, который присматривает за <Микой>, житель мира <Эйфоний>,
<Эйс> - друг <Лионеля>, лучший и личный охранник «принцессы», правая рука старейшины {темно -волосый, -глазый},

<Инори> Юдзуриха - одна из главных героинь, сверх эйфоний, житель мира <Эйфоний>, имеет хомячка на попечении, оружие - клинок, магия - телекинез {розоволосая, оранжевоглазая},
<Бан Юдзуриха - старший> брат <Инори>, житель мира <Эйфоний>, {беловолосый, красноглазый}

<Стинг Эвклиф> - похититель <Мики>, житель мира <Эйфоний>, брат <Мики> {блондин, золотоглазый},
<Элейн>, <Айка Хаякава - друзья-семья> <Стинга> {русоволосый, голубоглазый} и {русоволосая, фиолетовоглазая},
<Мита>, <Нана>, <Ария Рейв - выдуманные> герои из рассказа матери <Элейна>,

Бастия - старейшина района <Кары>, вор меча <Юи>, дядя <Кары> {блондин, золотоглазый},
<Субару>, <Кинг>, <Клайв>, <Гин>, <Некис> - друзья и музыкальная группа <Кары> под названием «Liberté» («Свобода»),
<Субару - гитарист>, брат-близнец <Гина> {беловолосый, фиолетовоглазый},
<Кинг> – солист {русоволосый, кареглазый},
<Клайв> – барабанщик {темноволосый блондин, фиолетовоглазый},
<Гин> - пианист {фиолетововолосый, фиолетовоглазый},
<Некис> - гитарист, лучший друг <Кары> {красноволосый, красноглазый},
<Кара Фудзика> - одна из главных героинь, солистка группы под названием «Liberté» («Свобода»), сверх эйфоний, житель мира <Эйфоний>, имеет щенка <Саё> на попечении, оружие - коса, черная магия + невидимка {русоволосая, кареглазая},
<Нео Вермилион> - новый менеджер группы «Liberté» («Свобода») {черноволосая, голубоглазая},

<Миа Кураи> - сверх эйфоний, житель мира <Эйфоний>, о животном нет информации, оружие - катана, сила - быстрый бег и способность менять возраст {синеволосая, синеглазая},
<Феникс> - парень <Миа>, известный писатель {бордововолосый, зеленоглазый},

<Аомине Ливиус> – предводитель революционной армии, житель мира <Эйфоний>, наставник <Юи> {блондин, голубоглазый},

<Миямура (Мия)> <Хори - правая> рука Аомине, житель мира <Эйфоний>, член революционной армии, наставник <Инори>, железный маг {темноволосый, синеглазый},

<Савина> (<Сава>) - член революционной армии, житель мира <Эйфоний>, кузнец, создатель оружия для сверхов, наставник <Найс>, стихийный маг {малинововолосый, малиновоглазый},


Шанкс - член революционной армии, житель мира <Эйфоний>, огненный маг, наставник <Мики> {темноволосый, темноглазый},
<Кисе> - член революционной армии, житель мира <Эйфоний>, световой маг, наставник <Кары> {блондин, золотоглазый},
<Крид> - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира <Эйфоний> {темноволосый, красноглазый, имеется шрам на лбу},
<Фран> - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира <Эйфоний> {зелено -волосый, -глазый},
Иваса - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира <Эйфоний>, имеет сверхспособности, дерется в рукопашную {малиново -волосая, -глазая},
<Бьякура> - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира <Эйфоний>, ледяной маг {беловолосый, сероглазый},

Леви - враг революционной армии, звание - Капрал, житель мира Инферио, магия пронстранства {блондин, один глаз - голубой, другой - красный},
Калия - помощница <Капрала>, житель мира Инферио, убита <Найс> {рыжеволосая, золотоглазая},

<Милиса (>Лиса) Азума - житель <Мира Инферио> и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала <Инори>, магия - телекинез, подруга <Инори> {розоволосая, голубоглазая},
Дедушка <Гареки - дедушка Милисы>, <Мира Инферио> и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала <Инори>, человек, что приютил девушку и многому её научил, магия - телекинез,
<Ника> – фея, помощница <Инори>, создатель любых оружий в любом количестве {рыжеволосая, оранжевоглазая},

<Тайга Волкер> - президент школы магов, житель мира Инферио, некромант, друг <Юи> {беловолосый, красноглазый},
<Акико (><Аки>) Куробара - подруга <Тайги>, временная наставница <Юи>, житель мира Инферио, некромант {черноволосая, голубоглазая},

Сильфа - маленькая девочка, житель мира Инферио и деревни невидимок, куда попала <Кара>, сирота, невидимка {голубоволосая, голубоглазая},

<Вайт Конелл - отец <Райто>>, хозяин ресторана в Италии, куда попала <Найс>, житель мира Инферио {черноволосый, золотоглазый},
<Райто Конелл - шеф-повар> ресторана в Италии, житель мира Инферио, «Левая Рука» Аомине {красноволосый, золотоглазый},

<Ло (<Трафи>)> Трафальгар - лучший и главный лекарь революционной армии, житель мира Инферио {темноволосый, сероглазый},
<Сион Ливиус - сестра Аомине>, маг молний, житель мира Инферио {блондинка, желтоглазая},