«О! если б кто в людей проник:
Что хуже в них? душа или язык?»
      /с/ Грибоедов. «Горе от ума».


--- Где <Мария>?
--- Она опять в уборной.
--- Эта девушка слишком много думает о своей внешности.
--- Вирус, она чем-то на тебя похожа. Твоя коса длиннее и объёмней её волос. Ты ведь всегда занимаешься своими волосами.
--- Красавчик, замолчи. Ты же знаешь, что с косой я выгляжу более устрашающе.
--- Вам повезло, что <Франциска> тут ещё нет. Он бы не стал терпеть вашу болтовню.
--- Малыш, лучше молчи. – сказал <малинововолосый> парень, по имени <Дарс> .
--- Как его вообще взяли в Совет, ему и пятнадцати нет. Я бы подумал, перед тем как делать это. - сказал парень с длинной чёрной косой.
--- Поэтому ты даже советником не стал. – вклинилась в разговор недавно подошедшая девушка.
--- <Мария>, прекрасно выглядишь – сказал до сих пор нам не знакомый голос.
--- Спасибо, <Такао>. <Франциск> уже на пути сюда. Лучше вам замолчать. Он не в настроении. Сегодня ему пришлось встретиться с <Королём> – <Минато>. Их встречи никогда хорошо не заканчиваются.
--- Мне иногда кажется, что ты «правый советник», а не я. – сказал <Дарс>.
Зашёл последний член Совета и самый главный.
Как читатель уже понял, он попал прямо в здание Совета Валькирий. Где сейчас проходит их собрание. Всего, как было сказано раньше, в совете восемь членов, каждый из них разный, не говоря уже про магию. Эти люди совсем на другом уровне по силе…
      Председатель – главный, управляющий, как хотите называйте, – <Франциск>. Парень с сине-серыми волосами, хмурым лицом, недовольным и спокойным видом. На его теле много пирсинга и татуировок, не смотря на его положение в обществе. Особого характера не имеет, выделяется только строгость. Каждый знатный человек боится этого парня.
      <Дарс> – правый советник, главный помощник и заместитель <Франциска>. Имеет скверный характер. Волосы малиновые, как и глаза. Пользуется большим спросом у девушек, очень большим. Чуть не самый популярный парень в Инферио. Но ни одна красота приносит ему популярность, он ещё и певец. <Хоть> поёт этот парень не от души, но смотря на его личико и слушая голос, ты забываешься обо всем.
<Килл> – левый советник, заместитель заместителя. По красоте ничуть не уступает <Дарсу>, правда характер полная противоположность. Парень всегда кажется сдержанным и рассудительным, а ещё до жути правильным. Обычно Совет не держит таких как он, но его силу без присмотра они оставить не могли. Длинные чёрные волосы, завязанные в низкий хвост, и пронизывающие красные, маковые глаза отталкивают и в то же время притягивают людей.
Конечно же осталось ещё много персонажей и много неизвестностей для читателя, но на этом пора закончить. Остальное узнаете вместе с нашими героями. Сейчас начинается очень интересная часть разговора.
--- Откуда ты узнал, что на нас собираются напасть?
--- Эти жалкие вайзары ничего не смогут сделать.
--- Я знаю не меньше вашего. – <Франциск>.
--- Мы просто будем их ждать, ничего не предпринимая? – <Дарс>.
--- Красавчик, это не такой уж и важный вопрос.
--- Нет, очень даже важный. Мы должны решить, что делать с ними.
--- Прихлопнуть мух, пока они не залетели в дом. – <Такао>.
--- И правда. Можно послать спец-магов на ночную вылазку.
--- <Дарс>, ты даже в этой войне собираешься грязно играть... – вздохнул, до сир пор молчавший, <Килл>.
--- Я думаю, он прав. Это лучше, чем самим напрягаться. Они этого не стоят.
--- Но они хорошо помучили <Капрала> даже без войны. А за три месяца точно стали сильнее. Я думаю, они теперь достойные противники.
--- Может ты и прав, но я правда не хочу долго мучиться с этим делом. Они много планов порушили, пора их наказать. К тому же у меня каждодневные встречи с королём, он почему-то начал интересоваться делами миров. Меня это сильно насторожило. <Мария>, которой было поручено следить за ним, ничего такого не заподозрила. <И<Лиюо>> он общался с кем-то без её ведома, либо его разум, наконец, прояснился. Как бы то ни было, мы должны быстро покончить с восставшими. <Дарс>, решай этот вопрос по своему усмотрению.
--- Но, <Франциск>, подумай, ты потеряешь спец-отряд!
--- <Килл>, что с тобой? Ты никогда столько не возмущался. Хорошо, что предлагаешь ты?
--- Ждать. Председатель, я прошу вас, встретить врага в крепости. Она всё равно не падёт. Зато в такой случае мы сможем публично доказать свою силу и надолго наказать всех восставших. Проучив их на публике, долгое время новых нам не видать.
--- Хм, а вот это интересно.
--- Ты предлагаешь дать им возможность дойти до нас! Это немыслимо! – <Дарс>
--- Я решил. <Килл> меня смог убедить, его идея, которая отпугнёт от мира Инферио новых восставших на несколько лет вперёд, меня более чем устраивает.
--- Но...
--- Я не закончил. Хватит терять время, <Дарс> на тебе подготовка к войне. Остальные тоже займитесь делом.
--- Есть!
--- А ты – <Франциск> дотронулся рукой до плеча <Килла>, – останься.
Когда все ушли, председатель Совета спросил:
--- Это же всё не из-за него? Ты же не пытаешься дать ему шанс?
--- А что если так? – <Килл> развернулся лицом к лицу <Франциска>.
--- Как я и думал. Ступай, я не могу убеждать тебя в обратном.
Выйдя из здания на улицу, <Килл> с облегчением выдохнул, ибо председатель не понял его истинного мотива...

*….*

--- Почему я должна была пойти сюда именно с тобой?!
--- Так решил <Сатурн>. К тому же, это твой план как следует обследовать замок.
--- Да я же не думала, что мне придётся надевать парик, представляться твоей девушкой, да ещё и с <Капралом> встретиться.
--- Ничего не поделаешь. <Леви> один из нас, и по счастливой случайности он очень близок с королём.
<Тут <Найс>> вспомнила их первую встречу с <Капралом>, тогда он хорошо поиздевался над ними. Он бы и убил их, если бы тогда не появилось то <Существо> и не остановило его. Скорее всего оно тогда ещё и мозги ему промыло, а может, просто воспоминания заменило. Он точно с самого начала был за <Минато>, а после девушка узнаёт, что <Леви> вдруг оказывается их союзником. Что-то не складывается это само собой. Явно то <Существо> что-то да сделало. К тому же, по-другому <Найс> никак не может объяснить, почему вся революционная армия резко стала считать <Капрала> своим союзником и более того – своим шпионом.
--- Почему мы должны сидеть в этом захудалом ресторане и ждать этого коротышку?!
--- <Киса>, успокойся.
--- Эй, мы ещё не в замке. С чего ты вдруг по кодовому имени меня назвал? Это и именем назвать-то нельзя! Кто это придумал, называть меня киской?
--- Ну, ты же сама отвергла все имена, что были тебе предложены. Я хочу войти в роль, поэтому теперь мне придётся обращаться к тебе не по имени, а ласково, как к жене.
--- Только не начинай. Я видела, как твои глазки заблестели, когда ты узнал, что будешь моим лжепарнем.
--- Простите, задержался! – к столику этой парочки подсел молодой парень.
--- Да ничего страшного, мы как раз обсудили очень важный вопрос.
--- Лучше введите меня в курс дела. Каковы ваши имена, и кто вы друг другу.

--- Мы точно можем говорить это тут? – девушка оглянулась.
--- Конечно, не волнуйся.
--- Тогда лучше я расскажу. <Сатурн> – это Аомине, не знаю, почему именно это имя, но как он сказал, не моё это дело. <Найс> – киса, так как отказалась от всех предложенных имён. Я – <Макс>, надеюсь, вы случайно не скажете <Лео>, обращаясь ко мне.. Мы с <Найс> пара, которая скоро поженится. Ты – мой родственник, двоюродный брат. Мы приехали к тебе погостить. Ты живёшь в замке, что нам очень поможет в исполнении плана. Наша задача – осмотреть весь замок и выведать информацию. Из-за того, что за тобой всегда следят, когда ты в замке, мы не можем рисковать, дав тебе эту миссию. <Киса> будет мысленно передавать информацию и описание <Ивасе>, которая будет рисовать карты и записывать всё, что она передаст. Конечно же её заменять будут, но это не так важно.
Во время объяснений <Капрал> всё не сводил глаз с недовольной <Найс>, которая то и дело поправляла парик.
--- Так это <Найс>! А я всё думал, что лицо знакомое. Её совсем не узнать. Блондинка в платье, да ещё и накрашеная. - после этих слов <Леви> грустно выдохнул.
<Найс> уже мысленно утопила, спалила и зарезала его.
--- Что ж, я узнал всё, что было нужно. Мы можем ехать.
Парни встали из-за стола, направились к выходу и, только когда дошли до него, вспомнили, что кое-кого забыли. Они обернулись, девушка сидела нога на ногу с величественной мордашкой.
--- Что это означает? – спросил <Леви>.
--- Прости, но я тоже не знаю. Мало ли что ей в голову могло прийти.
--- Эй – крикнула <Найс> через всё кафе – Идите-ка сюда.
Парни послушно подошли. Любопытство распирало их. <Найс> вытянула ножку, резко встряхнула ногой, с которой слетела туфля с высоким каблуком и прилетела как раз в руки <Лео>.
--- Именно ты заставил надеть на меня платье. А <Мика> не разрешила идти в платье и в кроссовках. Пришилось надеть туфли, в которых я не умею ходить. Из-за этого я была обречена учиться, а научившись, сразу же отправилась на миссию. Мои ноги не привыкли к ним. Так что соизволь помочь мне с этой проблемой. <Капрал>, перенеси меня сразу в машину.
--- Я думал, ты всё это время общалась ко мне. – <Лионель>.
--- Прости, но я не могу у всех на виду использовать магию. – парень усмехнулся и направился к выходу.
--- Да ты просто не хочешь! Ну погоди у меня! Босиком пойду!
Вдруг <Найс> резко подняли. Она удобно устроилась на сильных руках <Лео>.
--- Я не позволю тебе пачкать ножки, моя киска. Пока не доберёмся до замка, и ты не наденешь другую обувь, я буду тебя носить.
К его удивлению <Найс> ничего не сказала, а просто отвернула лицо, на котором была довольная улыбка. <Лео> подумал, что девушка решила воспользоваться этим, чтобы отдохнуть и не напрягаться, хотя у <Найс> были совсем другие причины – чувства, которые она даже сама ещё не заметила.
На этом шутки судьбы для наших героев не закончились. Приехав в замок поздней ночью, наша парочка узнала, что им придётся жить в одной комнате, как и подобает любимым. <Капрал> был удивлён, когда узнал, что они оба даже не рассматривали этот факт – «Господи, о чём же там думал Аомине, когда посылал этих двоих сюда». Как не странно, но <Лео> и <Найс> идеально подошли для этой миссии. <Найс> – из-за общения на расстоянии (Иваса ограничена в интервале), к тому же, это был её план. <Лео> – потому что <Найс> слушается только его, к тому же, многим, в том числе и магам-наставникам нельзя высовываться, так как их лица могут быть уже известны врагу. <Лео> хоть и вайзар, но обладает одной из сильнейших магий – возрождения – белая магия.
У <Лео> два меча, один чёрный, управляющих чёрной магией, другой белый для светлой магии. Пользуясь мечами, он может воскрешать, посылать сразу в ад и возвращать оттуда, а без мечей - призывать чудовищ из ада и лечить. Вот такой сильный маг припрятан был в нашей армии. Сам парень недавно открыл в себе эту силу, когда потерял важного человека (как сказать потерял.., она ушла) и нашёл смысл жизни, однако это была не единственная причина.
Когда ушла <Найс>, он сильно изменился: занялся районом, людьми и прочими обязанностями. Всё время он думал о ней, весточки соответственно от неё не было. Совсем разволновавшись, парень связался со многими старейшинами. Некоторые рассказывали про девушку с белыми волосами и наглыми глазами. Так <Лионель> стал следить за её передвижениями, со смехом и иногда с волнением слушая истории о ней и её друзьях. Кстати, именно тот факт, что она нашла друзей, сильно удивил его. Парень не думал, что такая, как она, сможет ужиться с кем-то. Видно у них было железное терпение, подумал он. С каждым месяцем <Лео> представлял, как она меняется и растёт, становится сильнее и красивее. Правда, парень не имел понятия, как ему встретиться с <Найс>. А тут представился момент. <Старейшина> узнал про революционную армию. Тогда парень задался целью стать вайзаром. Потом всё закрутилось само собой. <Найс> с друзьями встретили главаря армии и вступили в её ряды. Узнав это, <Арлет> помчался на долгожданную встречу. Но по пути он узнаёт, что его район был спалён дотла (Старейшины не было месяц дома из-за длительных тренировок). Пришлось отложить встречу на неопределённое время и вернуться домой. Где <Лео> вскоре посвящают в дело.
В Эйфонии завелась банда, убивающая людей и создающая беспорядки. Тогда не имея ещё способностей, только некоторые защитные приёмы, старейшина собирает свою банду, в которую входили такие же как он сам. Это были маги, но уровень у них был достаточно мал. Осознав своё положение, <Лионель> задумался, как же выиграть, не имея силы противостоять убийцам, разрушающим районы. Так, по счастливой случайности, а может и по воле судьбы, он встречает сильного вайзара, по имени <Лави>. Он выполняет задание от революционной армии, которое заключалось в том, чтобы разобраться с бандитами, чьё существование мешало планам Аомине.
<Лави> был схож по характеру с <Лео>. Постоянная ухмылка, хитрый взгляд и непредсказуемое поведение. Никогда не знаешь, что у него в голове. Имя <Лави> было дано ему из-за красных волос, напоминающих лаву, а также магию. На лицо он был очень даже симпатичный, правда, отсутствие одного глаза некоторых смущало. Парню приходилось носить чёрную повязку, которая, кстати, подходила ему и даже заставляла выделяться единственный зелёный глаз. В общем, несмотря на один недостаток, парень никогда не был обделён женским вниманием.
<Лео> познакомился с ним случайно в баре, точнее на выходе из него. Парень приставал к девушке со смущающими вопросами. Тогда наш герой, как самый правильный, решил ей помочь. После чего девушка разозлилась на «спасителя», отвесила пощёчину и убежала.
--- Эээ, брат. Ты видно женщин совсем не понимаешь. Такую красотку из-за тебя упустил. – без малейшей досады проговорил незнакомец.
--- Извини, я, кажется, недопонял ситуацию. Но со стороны выглядело всё иначе.
--- Вместо того чтобы оправдываться, угостил бы меня чем-нибудь да покрепче.
--- После произошедшего не могу отказать.
<Лави> широко улыбнулся, и они вместе уселись за стол. Напившись до невменяемости, точнее споив нового знакомого, <Лео> узнал о его миссии. Хорошо, что он оказался с ним за одно, а то <Лави> не жить и не бегать больше за юбками. Наутро, видно протрезвев, <Лави> чуть не грохнул <Арлета>, благо тот успел проснуться и всё объяснить. Так началась их дружба, и появилось доверие друг к другу. <Ещё> более сплотила битва против той самой банды.

Как можно проявить или раскрыть силу, спрятанную глубоко в себе? Правильно, в нашем случае заработать себе нервный срыв или испугаться до полусмерти. Так и получилось с нашим <Лео>. (Не знаю почему так, но когда проявляешь сильные эмоции, тот же страх, когда хочешь кого спасти, сам же по сути спасаешь себя, высвобождая силу. Мало просто захотеть. Для того чтобы что-то получить, надо чем-то пожертвовать. В данном случае - своими нервными клетками)
В нашей истории получилось именно так. <Лави> прижали сразу трое. <Лео> в этот момент сражался рядом на мечах (парень обладает двухмечевым стилем, т.е. дерётся на двух мечах). Новенького среди вайзоров хорошо прижимал и один. Но <Лионель> старался об этом не думать. Краем глаза парень заметил, как над <Лави> склонись двое, третий, по-видимому, ушёл помогать своим, и замахнулись мечами сразу оба. Возможно, <Лави> бы и смог заблокировать и удержать одного, но не двух. <Лионель> понял, что если не он, то никто не поможет. На чудо надеяться было бессмысленно. Сильным толчком он откинул своего противника..., но не тут то было. Тот был ни промах, быстро заблокировал удар своим оружием и начал атаковать. <Лео> от злости даже губу прикусил, понимая, что времени нет.
--- Не мешай геройствовать! – громко заорал <Лео>, больше от безысходности.
От этого крика двое, что склонились над товарищем «героя», повернули головы. Тогда <Лео> и решил, что это его последний шанс. Враг тоже был удивлён от внезапной перемены противника. Парень собрал все силы и ударил.. ногой между ног «бедняги». Тот застонал и упал на колени. Развернувшись к <Лави>, <Лео> увидел страшную картину. Бандиты, что положили <Лави>, уже проткнули его мечами и громко засмеялись. Не описать, что в тот момент почувствовал наш герой, но примерно представить можно. Одно слово, может выразить почти все его чувства – гнев. Глаза старейшины помрачнели от горя, и их фиолетовый цвет стал темнее. Как будто потеряв рассудок, парень больше не контролировал своё тело, а просто со скоростью звука помчался к убийцам. Замахнувшись левой рукой, держа в ней обычный стальной меч, <Лео> разом срезал головы обоих, жертвы даже не успели повернуться. Забрызганный кровью, <Арлет> подошёл к <Лави> и проткнул его мечом, что был в правой руке. Сразу после этих безрассудных действий, парень вернулся в себя и понял, что натворил. <Лави> мог быть ещё живым, а он его добил, т.к. попал прямо в сердце. <Лео> рухнул на колени и опустил голову… Прошло несколько секунд, за которые он успел перебрать всех богов, что знал, и попросить прощения и благосклонности. Как вдруг, меч, до сих пор находящийся в сердце <Лави>, засветился, но совсем не ярко, поэтому <Лео> успел всё разглядеть: как живот товарища начал подниматься и опускаться, как дыхание его вскоре нормализовалось, и как он открыл глаза.
--- Так ты всё-таки живой! – <Лео> бросился к другу.
--- Ага, думал, что помер!! <Аааа> – заорал парень – Какого чёрта у меня в сердце этот белый меч?
--- А, я тут нечаянно тебя проткнул. Сам удивляюсь, как ты ещё жив.
--- Скорее всего, я помер. А ты меня воскресил, но вот как, я пока не понял. Если хочешь, чтобы я помог тебе с этим разобраться и поблагодарил, вытащи его уже.
У <Арлета> тряслись руки, и он медленно поднёс их к мечу. Резким движением он выдернул меч, зазмурившись, ожидая всплеска крови. Однако этого не произошло. Парень осторожно приоткрыл глаз и увидел <Лави>, уже сидящего на полу и разглядывавшего его белый меч.
--- Интересно, из чего сделан этот меч. Видно же, что не из стали.
--- Но я точно помню, что он из стали был. – до сих пор прибывал в шоке <Лео>.
--- Дай-ка мне его.
Взяв меч в руки, безрассудный парень проткнул свою ногу и.. ничего не произошло, ни крови ни крика. <Лави> просто сидел с проткнутой ногой и странно улыбался.
--- Ты, брат, хорошую способность себе отхапал. Как я и думал.
--- Ты о чём? И вытащи уже этот меч из ноги!
--- Тише. Не бойся, он не может никого ранить. Я читал в книге, что есть способность возрождения. Это она, точнее твой меч. Правда это ещё не всё. Как ты мог стальным, тонким мечом отрубить одним махам этим двоим головы? – <Лео> пожал плечами. – Это меч смерти. Одним махом может срезать что угодно, даже не касаясь этого. А уж людей убивать этим мечом плёвое дело. Всё-таки потрясающую силу ты получил.
--- Повторяешься – улыбнулся <Лео>, видно уже придя в себя, – Жаль, что теперь придётся таскать собой мечи, да ещё и не один.
--- Поверь, я бы о таком не жалел.. – ухмыльнулся <Лави>.
--- Я рад, что всё это кончилось.
--- Да, я тоже. Спасибо тебе. Всё-таки странно, что в банде было всего десять парней..
<Лионель> протянул руку и помог встать совсем не раненному товарищу.
Вот такой сон приснился нашему вайзару, пока тот мирно спал на полу. Сон состоящий из воспоминаний прошлого.
--- Ох, это было ужасно. Такой сон явно из-за жёсткого и холодного пола. Чтоб эту дев… - парень резко замолчал, так как заметил, что на него был накинут тёплый плед, а под головой - мягкая подушка. Когда <Лео> ложился спать, он определённо помнил, что <Найс> пинком скинула его с кровати и заставила спать как есть, без ничего.
--- Всё-таки ты не Снежная Королева. – усмехнулся парень, смотря на мирно сопящую на кровати <Найс>.
<Арлет> смог удержаться, чтобы не приблизиться к ней, а просто уйти от греха подольше.
Девушка резко открыла глаза, когда тот закрыл дверь:
--- Уухх, угораздило же меня именно в этот момент накрыть его. Если бы заметил, точно не правильно бы понял. Правда, что за сон снился ему, только и кричал – <Лави>! <Лави>! Пф, неужели девушку себе завёл, а она его бросила. С радостью бы на это посмотрела.
За дверью кто-то усмехнулся, и это не смогло укрыться от <Найс>. Девушка успела покраснеть, за то время пока летела к двери. Широко распахнув её, она увидела его.., он стоял и улыбался.
--- Когда ты уже определишься с парнем? То ты от <Тима> тащишься, то - от него.
--- Уйди! Моё время ещё не пришло. К тому же ты прекрасно понимаешь, почему я не сближаюсь ни с кем.
--- Ага, только вот друзей-то завела.
<Найс> ударила кулаком по телу, не имеющего массы, и призрак испарился. Только на секунды две в воздухе задержалась его презрительная улыбка.
--- О, <Киса>. Проснулась?
Девушка ничего не ответила, а просто хлопнула дверью. На самом деле, она была благодарна <Лео>, если бы не его появление, она отыгралась бы на пустой стенке и повредила бы себе что-нибудь.
Завтрак старейшине совершенно не понравился. Всё из-за компании окружавшей его. <Найс> в очень хмуром и даже подавленном состоянии, чуть не роняла вилку. <Капрал> жаловался на еду, якобы плохо приготовленную. Всё дошло до того, что <Леви> пошёл выяснять с поварами отношения. <Лео> попытался его остановить, но так и не смог. Вместе они зашли на кухню, где была оптимистическая обстановка, ну, для кого-то.. Один парень с явным интересом читал журнал, а около него туда-сюда бегал другой, помладше. Он еле успевал помешивать одновременно четыре кастрюли.
--- А-ха-ха-ха, Сайга, погляди! Смотри, смотри, что пишут!
--- <Лайто>, заткнись и помоги мне!
--- Сайга, <Лайто> – что за коверканье имён?! – возмутилась <Найс>, видно от удивления в себя пришла.

--- Удивительная встреча! – улыбнулся <Лео>.
--- Я <Лайто>. Приятно познакомится! Как вас зовут? – парень уже стоял около <Найс>.
--- Она – моя киса. Прошу не приставать к чужим девушкам – заявил <Лионель> и приобнял её.
--- <Киса>, значит...
<Мысли <Найс>> – «Чёрт возьми. Откуда тут <Тайга> и <Райто>?! Только их мне тут не хватало!»
--- А я Сайга. Мы новые повара.
--- Будем знакомы – отчеканил <Леви>.
--- Зачем пришли? – наконец спросил <Райто>.
--- За яйцами – буркнула тихо <Найс>.
--- Жаловаться пришёл, но раз новички, так уж и быть, прощаю. – <Капрал> с недовольным лицом покинул кухню. <Лео> тоже постарался увезти <Найс> от <Райто> подальше.
Друзья застали наших героев незаметно и смогли сильно удивить. Аомине очень продуманный, на одну парочку все надежды не перекладывает.
Остальная часть дня прошла без приключений. <Найс> работала до обморока, передавая всю информацию <Ивасе>, которая в свою очень даже отдохнуть не могла. <Лео>, как верный рыцарь, крутился около подруги. К концу дня она даже не смогла сопротивляться, когда тот довольный нёс её в их комнату.
--- Как же я устала. Это оказалось труднее, чем я думала. Мы прошли только ползамка!
--- Не волнуйся, времени у нас предостаточно. <Ещё> четыре дня.
--- Четыре дня.. – эхом повторила <Найс> и закрыла глаза, после чего сладко задремала на очень мягкой кроватке.
Ночью девушка проснулась от голосов за дверью. Она на носочках подошла к двери.
--- …а что если это убийцы, или ещё кто?
--- С чего ты взяла?
--- Они целый день только замок и осматривали. Будто искали что.
<Найс> нервно глотнула. Она точно помнила, что во время её «работы» никого рядом не было. А тут уже обычные уборщики, или кто это там, знают.
--- А мне кажется, они просто зациклены на богатстве. Та блондинка (у <Найс> парик) только и крутила глазами туды-сюды. Блондинки только о деньгах и парнях думают, если вообще думают.
«Ну всё стервы, вам не жить. Знала же, что лучше не одеваться в блондинку, а тут <Тима> настоял, как я могла отказать...»
--- <Киса>? Что случилось? – подал свой голос <Лео>.
--- Ой, ой. Кажется, кого-то разбудили. Сикаем отсюда.
--- Чёрт, спугнул крыс. – выругалась <Найс> – И кстати, почему ты на моей кровати спишь?
--- Правда?! А я и не заметил.. – в темноте улыбнулся парень.
<Найс> решительно направилась к нему, он, зная, что будет дальше, поставил блок. Но к его удивлению, девушка легла рядом, отвернулась и полностью закрутилась в одеяло.
--- Я слышала, как ты чихал сегодня. Не хочу чувствовать себя виноватой, если ты проиграешь из-за какой-то там простуды. Но одеяло я тебе не отдам. Возьми плед, что около тебя. – её голос был тихим
«Значит вот, что ты просила у тех уборщиц днём», подумал парень, но сказал совсем другое:
--- Спасибо. Но я не проиграю, пока есть за что сражаться...
«Если это что-то я.., то увы, твоё поражение близко» - подумала <Найс> и с головой ушла в одеяло
Она успела услышать, как парень поднял плед с пола и укутался. А потом тихо чихнул, от чего <Найс>, уже прибывая в глубокой дремоте, улыбнулась.
*….*
Следующий сюрприз опять ожидал наших героев утром, только уже на улице.
--- <Ли> ли лилили! – громко напевал кто-то
--- Замолчи!
--- Хи-хи-хи.
--- Подметай, давай!
--- Хорошо! – и девушка специально замахнулась метлой так, чтобы задеть лицо друга.
--- Ах ты! Я больше не намерен тебя терпеть!!!!
--- <Ли>, не обижайся! Ай! И не бей меня метлой!
--- Замолчи, Маки! Не говори это ужасное имя так громко!
--- <Лиля>! А-ха-ха..
--- Да заткнитесь вы уже! Разорались с раннего утра! – закричала наша <Найс> на весь замок, выглядывая из окна, из которого потом чуть не свалилась, благо <Лео> успел за талию подхватить.
--- Почему <Юи> и <Аки> тут?! <Лео> ты знал об этом массовом переезде?! Нам Аомине настолько не доверят?? – зашипела <Найс>, чтобы её никто не услышал (шёпот из-за её гнева ну никак бы не получился)
Парень только пожал плечами, мол, сам в шоке. Девушка фыркнула, переоделась в ванне за сорок секунду, и, злобно сверкая глазками, подошла к окну. Парень отошёл подальше от неё, на всякий случай. <Найс> высунулась из-за окна и огляделась, видно проверив, что никого нет, прыгнула вниз с третьего этажа. <Лео> только и успел про себя ахнуть. <Найс> же поря по воздуху, тихо опустилась к друзьями.
--- Отвечай, какая у вас миссия?! – она схватила <Юи> за футболку.
--- Знатная у тебя магия - ветра – пролепетала <Аки>, а потом ахнула, как будто только дошло, и подскочила к «озверевшему монстру».
--- Тише, тише. Мы всего лишь исполняем твой план.
--- Но в мой план вы не входили! – возмутилась <Найс>.
--- Конечно, мы же только детали, которые додумали главарь с остальными – сказал <Юи>, освобождаясь от неё мёртвой хватки.
--- Только не говорите мне, что шестнадцатого октября уже…
--- Ага – улыбнулась беспечная <Аки>.
{Хочу заметить, что уже осень. Я плавненько пропустила их скучные и мучительные тренировки, так как моему читателю они не будут очень интересны}
--- Но я же просила его, только не в этот день!
--- Но погоду обещали хорошую, не волнуйся.
--- Да пусть делает что хочет! – взорвалась девушка и пошла прочь из замка, точнее его территории
--- Чего это она?
--- Кто знает…
--- Это её день рождения – тихо сказал <Лео>, уже давно стоявший позади – Эту дату она ненавидит всем сердцем, как и это число, не знаю почему.
--- День рождения в такой день!? – ахнула <Аки>
--- Его может и не быть... – вдруг не понимая зачем, сказал <Юи>, смотря на удаляющуюся <Найс>.
--- Сплюнь, парень – серьёзно сказал <Лео> и пошёл за подругой .
--- Я тоже не хочу, чтобы этот день настал…
--- Почему ты это говоришь? Мы многое приобретём!
--- Но многое потеряем... Поверь, <Аки>, очень многое.
*….*
--- <Киса>! Подожди меня! – <Лео> заметно быстро нагнал <Найс>.
--- Дай побыть одной.
--- Хорошо. Только сначала скажи, почему ты не любишь эту дату? День рождение всё-таки.
--- <Лео>! – девушка резко развернулась к нему и не побоялась назвать по имени, – Ты помнишь, когда нашёл меня на тротуаре, ко мне ещё тогда парни приставали? Это было 16 октября. Но не это событие заставляет меня содрогаться от этого ужасного числа, а то, что произошло до этого. К сожалению, я не могу рассказать тебе. Об этом знает только один человек, которому я доверяю свою жизнь и..
<Лео> не дал ей договорить:
--- Ты хочешь сказать, что мне ты не доверяешь свою жизнь? И что это за человек?
--- <Юи>. Только он обо всём знает, знает кто я, и всё моё прошлое. Тебе я тоже доверяю! Поверь мне! Я отдам за тебя жизнь, как и ты бы отдал, но ЭТО я не могу тебе рассказать... Просто не могу! Извини...
--- Да ты хоть знаешь, что я люблю тебя? – выкрикнул <Лионель> и сказу же замолчал. Парень не при каких обстоятельствах не хотел ей этого говорить...
--- Я знаю, знаю… <Ещё> с того дня, когда ты узнал о моих чувствах к <Тиму>...
--- Знала? Так давно? И всё равно ушла?! Да ты...
--- <Арлет>! Я не могу ответить на твои чувства, ровно, как и на <Тима>. Он тоже признался мне в тот последний день, когда я уходила в путешествие.
--- Отказала? Ты-то...
--- Прости... – только и сказала девушка, перед тем как исчезнуть, ибо она уже больше смогла смотреть ему в лицо. А он так и остался стоять, пребывая в парализующем ступоре.


*Несколько минут спустя, когда <Найс> телепортнулась на крышу одного из высоких домов*
Девушка сидела на самом краю, глубоко задумавшись. Прохладный ветер раздувал её волосы. Солнце ярко светило. Раньше она именно такую картину представляла себе и мечтала хоть раз очутиться в ней. Но то что она чувствовала сейчас, сложно назвать свободою. На сердце у неё была непосильная тяжесть...
--- А я думал, что ты <Тима> любишь.
--- Ты! Опять? Исчезни призрак. – устало отмахнулась <беловолосая>.
--- Видимо, я не всё знаю о тебе…
--- Отлично. <Хоть> что-то меня радует, твоя сила и власть не безгранична!
--- Я могу рассказать о тебе всё, но не могу увидеть твоих чувств и глубоко скрытых мыслей. К сожалению, я не могу залезть в душу к людям.
--- Если так интересно, то <Тим> был просто для отвода глаз. Я влюбилась в <Лео> сразу, как попала к нему в дом. Эти глаза, полные усмешки и скрытой свободы... В общем, лучше ответь мне: почему ты избавился от животных и заставил всех забыть о них?
--- Ух, ты. Ты всё-таки спросила, а я думал - смелости не хватит. Ты же знаешь, что это тоже были...
--- Иллюзии?! Ты хоть представляешь, что они значили для моих друзей?!
--- Не иллюзии, а частицы меня. Этот признак тоже моя неотъемлемая часть. Ты же знаешь, что я для каждого свой. Перед людьми я предстаю в различных обличиях.
--- Ты тоже иллюзия, которая испортила мою жизнь!
Неожиданно призрак появилась прямо перед девушкой. Он схватил её (поверьте мне, трогать и держать он в состоянии, как и стать настоящим человеком, сделав тело), подошёл к краю крыши и поднял в воздух. Сейчас, если он её отпустит, <Найс> упадёт с шестнадцатого этажа.
--- Послушай меня, дорогуша. Я спасаю этот мир, жертвуя тобой. Ты думаешь, что мне легко?
--- Думаю, что да! – по глазам беловолосой можно было прочитать её желание о том, что если бы он не был призраком, она бы с радостью плюнула ему лицо.
--- Возможно… – немного смягчило тон существо, – Шестнадцатого октября всё закончится, собственно, как и началось. Странное совпадение. Может, убить тебя сейчас, чтобы не мучилась потом?
--- Деймос, как ты смеешь усмехаться над своим же созданием?!! – громко закричала <Найс>, никогда в жизни, она не кричала так громко, и никогда в жизни в её голосе не было столько отчаяния.
--- Именно то, что ты моё создание даёт мне это право. Есть такое правило: какое у тебя представление о боге, так он к тебе и относится. Ты же знаешь, что я не убью тебя. Ты живёшь только ради этого…
--- Замолчи! Замолчи! Замолчи! – у девушки потекли слёзы, слёзы, что она прятала весь этот год.
Так призрак держал её навису, пока она полностью не выплакалась. В конце он как-то странно улыбнулся, осторожно вернул её на землю, подальше от края, и испарился.
--- Ты слишком волнуешься об этих людишках, они и сами без меня бы справились. Даже если бы я не начала эту заваруху, они бы всё равно выиграли. На Филанеи (название планеты, если помните ещё) много сильных магов и людей. Одна твоя частичка ничем им не поможет! А только заставит почувствовать безысходность и отчаяние...


....


Продолжение в следующей главе.


Словарик.

Филанея - название планеты, где живут люди, маги,
<Эйфоний> - мир низших людей, подземелье,
Инферио - мир высших людей, поверхность,

<Гилберт Найтрей> - предок <Юи>, герой из пролога,
<Аято Волкер - предок Канеки>, герой из пролога,

<Минато Сайто> - пятый король двух миров {фиолетововолосый, голубоглазый},

<Найс> - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира <Эйфоний>, имеет сокола <Камину> на попечительстве, оружие - меч, обладает магией стихий, телепортом, чтением мыслей и ментальной связью {<беловолосая>, голубоглазая},

<Лионель> (<Лео>, <Лили>) <Арлет> - молодой старейшина района <Найс> из мира <Эйфоний> {фиолетово -волосый, -глазый},
<Эд>, <Хару>, Люси - друзья <Лионеля>, жители района <Найс> и мира <Эйфоний>,
<Тим (><Тимофей>) Остин - лучший друг <Найс>, житель района девушки и мира <Эйфоний> {блондин, зеленоглазый},

<Юичиро> (<Юи>, Ю) Найтрей - один из главных героев, житель мира <Эйфоний>, полумаг, обладатель огненного меча {темноволосый, зеленоглазый},

<Мика (<Микаса>>, принцесса) <Акияма> - одна из главных героев, сверх эйфоний, житель мира <Эйфоний>, имеет волка <Лэта> на попечении, оружие - копье, магия - лёд {блондинка, голубоглазая},
Рейджи - человек, который присматривает за <Микой>, житель мира <Эйфоний>,
Эйс - друг <Лионеля>, лучший и личный охранник «принцессы», правая рука старейшины {темно -волосый, -глазый},

<Инори> Юдзуриха - одна из главных героинь, сверх эйфоний, житель мира <Эйфоний>, имеет хомячка на попечении, оружие - клинок, магия - телекинез {розоволосая, оранжевоглазая},
<Бан Юдзуриха - старший> брат <Инори>, житель мира <Эйфоний>, {беловолосый, красноглазый}

<Стинг Эвклиф> - похититель <Мики>, житель мира <Эйфоний>, брат <Мики> {блондин, золотоглазый},
<Элейн>, <Айка Хаякава - друзья-семья> <Стинга> {русоволосый, голубоглазый} и {русоволосая, фиолетовоглазая},
<Мита>, <Нана>, <Ария Рейв - выдуманные> герои из рассказа матери <Элейна>,

Бастия - старейшина района <Кары>, вор меча <Юи>, дядя <Кары> {блондин, золотоглазый},
<Субару>, <Кинг>, <Клайв>, <Гин>, <Некис> - друзья и музыкальная группа <Кары> под названием «Liberté» («Свобода»),
<Субару - гитарист>, брат-близнец <Гина> {беловолосый, фиолетовоглазый},
<Кинг> – солист {русоволосый, кареглазый},
<Клайв> – барабанщик {темноволосый блондин, фиолетовоглазый},
<Гин> - пианист {фиолетововолосый, фиолетовоглазый},
<Некис> - гитарист, лучший друг <Кары> {красноволосый, красноглазый},
<Кара Фудзика> - одна из главных героинь, солистка группы под названием «Liberté» («Свобода»), сверх эйфоний, житель мира <Эйфоний>, имеет щенка <Саё> на попечении, оружие - коса, черная магия + невидимка {русоволосая, кареглазая},
<Нео Вермилион> - новый менеджер группы «Liberté» («Свобода») {черноволосая, голубоглазая},

<Миа Кураи> - сверх эйфоний, житель мира <Эйфоний>, о животном нет информации, оружие - катана, сила - быстрый бег и способность менять возраст {синеволосая, синеглазая},
Феникс - парень <Миа>, известный писатель {бордововолосый, зеленоглазый},

<Аомине <Ливиус>> – предводитель революционной армии, житель мира <Эйфоний>, наставник <Юи> {блондин, голубоглазый},

<Миямура (Мия)> <Хори - правая> рука Аомине, житель мира <Эйфоний>, член революционной армии, наставник <Инори>, железный маг {темноволосый, синеглазый},

<Савина> (<Сава>) - член революционной армии, житель мира <Эйфоний>, кузнец, создатель оружия для сверхов, наставник <Найс>, стихийный маг {<малинововолосый>, малиновоглазый},

<Шанкс> - член революционной армии, житель мира <Эйфоний>, огненный маг, наставник <Мики> {темноволосый, темноглазый},
Кисе - член революционной армии, житель мира <Эйфоний>, световой маг, наставник <Кары> {блондин, золотоглазый},
<Крид> - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира <Эйфоний> {темноволосый, красноглазый, имеется шрам на лбу},
<Фран> - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира <Эйфоний> {зелено -волосый, -глазый},
Иваса - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира <Эйфоний>, имеет сверхспособности, дерется в рукопашную {малиново -волосая, -глазая},
<Бьякура> - член революционной армии и <Лучшей Восьмёрки>, житель мира <Эйфоний>, ледяной маг {беловолосый, сероглазый},


<Леви> - враг революционной армии, звание - <Капрал>, житель мира Инферио, магия пронстранства {блондин, один глаз - голубой, другой - красный},
Калия - помощница <Капрала>, житель мира Инферио, убита <Найс> {рыжеволосая, золотоглазая},

<Милиса (><Лиса>) Азума - житель <Мира Инферио> и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала <Инори>, магия - телекинез, подруга <Инори> {розоволосая, голубоглазая},
Дедушка <Гареки - дедушка Милисы>, <Мира Инферио> и деревни «Оружейный рай», то место, куда попала <Инори>, человек, что приютил девушку и многому её научил, магия - телекинез,
<Ника> – фея, помощница <Инори>, создатель любых оружий в любом количестве {рыжеволосая, оранжевоглазая},

<Тайга Волкер> - президент школы магов, житель мира Инферио, некромант, друг <Юи> {беловолосый, красноглазый},
<Акико (><Аки>) Куробара - подруга <Тайги>, временная наставница <Юи>, житель мира Инферио, некромант {черноволосая, голубоглазая},

Сильфа - маленькая девочка, житель мира Инферио и деревни невидимок, куда попала <Кара>, сирота, невидимка {голубоволосая, голубоглазая},

<Вайт Конелл - отец <Райто>>, хозяин ресторана в Италии, куда попала <Найс>, житель мира Инферио {черноволосый, золотоглазый},
<Райто Конелл - шеф-повар> ресторана в Италии, житель мира Инферио, «Левая Рука» Аомине {красноволосый, золотоглазый},

<Ло (Трафи)> Трафальгар - лучший и главный лекарь революционной армии, житель мира Инферио {темноволосый, сероглазый},
<Сион <Ливиус> - сестра Аомине>, маг молний, житель мира Инферио {блондинка, желтоглазая},

<Франциск> - председатель Совета Валькирий, валькирий, житель мира Инферио {синеволосый с серым оттенком},

<Дарс> - правый советник, валькирий, житель мира Инферио {малиново -волосый, -глазый},
<Килл> - левый советник, валькирий, житель мира Инферио{черноволосый, красноглазый},

<Лави> - член революционной армии, житель мира <Эйфоний>, вайзор (король лавы), друг <Лео>. {красноволосый, один зеленый глаз},

Деймос – то существо (призрак), что разговаривало с <Найс> и <Леви>. Именно оно заставило людей думать, что животных никогда не было, а <Леви> – шпион революционной армии, также это человек, управляющий соколом <Найс>, и призрак, который разговаривал с беловолосой на крыше.