«— Вот они — смертные, — продолжал <Смерть>.
— Всё, что у них есть — совсем не много лет в этом мире.
И они проводят драгоценные годы жизни
за усложнением всего, к чему прикасаются. Очаровательно».
      /с/ <Терри Пратчетт>. «<Мор>, ученик <Смерти>».



            Прошло шестьдесят лет.

      На планете Филанея развивается жизнь, рождаются новые дети, но теперь они не видят света, не ведают, что такое природа и свежий наполненный ароматом свободы воздух…
      Планета едина, но с недавнего времени была невольно поделена на две неравные половины, половины, которые прозвали двумя совершенно разными <Мирами>. В первом обитают маги, ставшие «высшими», а во втором – люди, коих прозвали «низшими». Единственное, что поддерживает физическую структуру планеты, как ни странно, наполненные чувствами сердца и души всех живых существ.
И так, Планета Филанея делится на два мира: <Эйфоний> - мир «низших» людей и Инферио - мир «высших». Эйфонии – люди, живущие под землёй. Когда-то давно появился правитель всего живого. Он приказал сослать из этого мира обычных индивидуумов, которые не обладают магией. Было принято решение их уничтожить, но людей оказалось слишком много. Тогда появилась эта жестокая, в какой-то мере, идея - скрыть «низших» под землёй. Так эйфонии стали жить в глубине почвы. Место на поверхности заняли настоящие маги - инферио.
      Вскоре был создан Совет Валькирий, из самых сильных магов на планете. Эти люди теперь принимают все важные решения, но после их принятия, обращаются к Королю за одобрением. Лицо сей персоны скрыто от миров, только некие исключения имеют счастье лицезреть «высшего» из «высших».
      Имя его <Минато Сайто> - сильный, властный, гордый, эгоистичный <Король>. Его не волнует ничего, кроме денег и женщин. Что уж говорить о семье, которой у него и в помине не было. Противоположный пол постоянно уделяет много внимания ему. А что? Не скупой, соблазнительный, богатый, властный, да ещё и <Король>. Чем не идеал?! Внешность его так же была прекрасна: голубые кристальные глаза, милая улыбка, фиолетовые с синим оттенком волосы...

Если говорить о родственниках, то:

      Родителей он не знал с рождения. <Минато> приютил брат <Четвёртого <Короля>>. Этот человек был добровольным отшельником, потерявшим связь со своей родовитой семьёй. Однако вскоре <Четвёртый> правитель всего живого по неизвестной никому причине покидает свою плоть… Сердце доброго человека не выдерживает удара судьбы - приютивший сироту тоже умирает. И так как детей у бывшего короля не имелось, да и брат погиб, <Минато> остался единственным наследником. Таким образом, после длительных споров и, в конце концов, по решению Совета Валькирий, Пятый правитель взошёл на пост <Короля> двух миров.
      Первый <Король> был жестоким и войнолюбивым, второй – глупым и упёртым, третий - хитрым и слабый здоровьем, четвёртый - добрым и храбрым. Из-за того что <Короли> постоянно менялись, решили создать Совет. В обязанности его входило: следить за порядком, количеством исчерпаемой магии, необходимо-жизненными ресурсами, загрязнениями, катастрофами и, конечно же, следить за миром <Эйфоний>. В общем, планетой стал управлять Совет, в последнее время даже не спрашивающий разрешения у <Королей>.
*….*
-— Эй, ты! Отдай, я первый его нашёл! - закричал мальчик, у которого прямо из рук выхватили драгоценный маленький камушек.
-— Соплякам надо знать своё место! – грозно ответил парень и отправился по своему явно давно намеченному пути.
      Место, где сейчас произошла эта сцена, можно назвать «парком», правда, мало на него похожим. В нём всегда можно увидеть много людей, это единственная, хорошо освещаемая на данный момент территория
--- Да... Эти маги совсем зазнались! Сколько тут живу, ещё никогда они настолько не выделывались! - с возбуждением шептала бабка своей соседке.
-— Ох, <Ёка>, это точно... Как можно забыть дать нам порции нового света?! - отвечала та.
-— И не говори! Это они точно специально, я нутром чую, <Рюка>! - сообщила <Ёка>.
За их спинами беспечно сидела <Найс>. Необычная девушка с длинными белыми волосами, голубыми, как изумруды, глазами и небольшим ростом. <Найс> хило улыбнулась и поплелась прочь от скверных баб. Она и раньше слышала, что твориться наверху. Это не могло не пугать и злить одновременно, несмотря на то что девушка мечтала попасть на поверхность и ощутить себя свободной. У <Найс> не было родственников, собственно, как и друзей. Имелся только верный товарищ. <Камина> любил сидеть на её плече. Стройный и пернатый сокол - ещё одна причина рвения беловолосой наверх. Птицы должны жить свободно..., а тут неувязочка. <Каму> она всегда приносила украденное мясо, а что ещё оставалось ребёнку? Зарабатывать не могла, точнее негде, люди тут жили чисто за драгоценные камни, что находят. А зачем тогда напрягаться, если можно просто украсть? Вот такие выводы сделала <Найс> ещё давно. И кстати говоря, придерживается этого мнения до сих пор.
      Эта девушка со скверным характером, всегда прямолинейна, эгоистична, пофигистична. Но и положительными чертами не обделена. Очень заботливая и преданная. Хотя, людям это, вряд ли, посчастливится почувствовать, ибо беловолосая не имеет способности выказывать их. С детства она не выносит детей, их громкие, надоедливые крики, смех, плач. <Найс> сразу пытается скрыться, сбежать. Она никогда не верила в любовь, говоря, что это сказки, придуманные для объяснения невообразимых процессов, возникающих между людьми. А если говорить ещё об одних странностях, то это её самое любимое хобби: дразнить, задирать, обижать, смеяться и издеваться, хотя, пока, по необъяснимым ей причинам, дразнили и обижали только её...
      Расскажу об интересах и вкусе. Одежду лишнюю <Найс> не любит, поэтому в основном носит короткую футболку - топик, такой же длины шорты и кеды. Как было сказано выше, её длинные белые волосы касаются подколенных ямочек, на плечах красуются всегда заплетённые небольшие косички, остальные же пряди беспорядочно болтаются, предоставленные сами себе. Так как наша героиня - относительно свободная девушка, никому ничем не обязанная, то день её всегда насыщен приключениями. То она бегает от людей, то - от собак, которые её даже на дух переносят. Сей факт повлиял на девушку, мягко сказать, пагубно, ибо при одном взгляде на четырехлапое существо <Найс> испаряется в воздухе и надолго занимает место какой-нибудь птички на ветке ближайшего дерева.
И так, <Эйфоний> - очень чистый мир, находящийся под землёй, с большим количеством населения. Когда выключают свет, сообщая о наступлении ночи, начитают работать настоящие вечные магические алмазы. Мир покрывается разными цветами радуги, которые переливаются и наполняют подземные территории красками. Благодаря сему явлению этот мир можно назвать необычным и бесподобным, но при наступлении дня, а точнее включении искусственного света, атмосфера меняется, и <Эйфоний> становится похожим на очень комфортную клетку.

      Крыша представляет из себя слой земли, как было не сложно догадаться, но дабы предотвратить обвалы, её поддерживает натянутый потолок из очень прочной материи. Также построены одинаковые дома из жёлтого кирпича. Внутри здания - все как одно: из дерева. Обычные кухни, спальни, в которых всегда круглые кровати, и схожей формы комнаты.
      Но, конечно, есть один дом, существенно отличающийся от остальных. Да, это собственность <Старейшины>. Глава имеется в каждом районе. Это здание считается одним из самых богатых, хорошо обустроенных в мире <Эйфоний>. Длиннющий дом, состоящий из двух этажей – предела высоты сего мира, надёжно оборудован, прекрасно освещён. Вместо окон встроены голубые алмазы, не имеющие светового предела, магические как-никак. Мебельной вариации также намного больше.
Если дом настолько солиден и красив, то что говорить о его хозяине?
<Лионель <Арлет>> - молодой парень в самом расцвете сил. Он обладатель красивой внешности: фиолетовых глаз и такого же цвета волос, высокого и стройного телосложения, упрямого и задиристого характера. Думаю, не стоит говорить, что женским вниманием <Арлет> не обделён.
       Семья старейшины жила далеко от того района, где он теперь главенствует. <Лео> не любил родителей, неоднократно позволяя себе грубые препирательства, которые часто заканчивались его любимой фразой о побеге. Собственно, мечта парня вскоре воплотилась в реальность. Однажды, когда <Лионелю> исполнилось восемнадцать, он сбежал из дома, рано утром, отправившись в путь и захватив только рюкзак. Целей или каких-либо намерений он не имел. Просто хотел уйти, считая себя лишним: кем-то другим. Вот и отправился на волю. Правда, <Арлет> не мог и предположить, что свяжется с плохой компанией, станет воровать и даже убивать. Однажды со своей бандой он отправляется устранять человека, коим оказывается старейшина малоизвестного района. Миссия с треском проваливается из-за предательства одного из неё членов.
План был таков: <Лео> притворяется бедным, бездомным, голодным человеком, который якобы умирает около дома старейшины. Первая часть сработала, правитель района сжалился над ним, пустил в дом, после ещё и «вылечил». Старенький дедушка, очень добры и наивный, долгое время лично заботился о «бездомном».
      Искренняя забота и желание помочь, коих он не видел от родителей, были оценены и отблагодарены <Лионелем>. Он поменял свои взгляды на жизнь, решив изменить не только себя, но и свою жизнь. На протяжении трёх недель <Лео> не выходил на улицу и не подавал признаков жизни, приняв стратегию «обождать, авось прокатит». Конечно же, он понимал, что предал клан и не убил старика, оставшись жить в этом доме. Так он тянул, пока сама банда не изъявила желания показаться…
      Поздним вечером на дом старейшины напали неизвестные. Той ночью старик отдал свою жизнь за любимого человека, ставшего ему приемным сыном. <Арлета> определенно ждала бы медленная смерть, если бы не разногласия в банде, которые привели к тому, что нашего героя помиловали, изгнали, пинком под мягкое место, и исчезли в сумраке холодной ночи. <Лео> взял контроль района в свои руки, как завещал бывший его правитель.
      К нему прибились ещё три человека из этой группировки. Первый – <Эд>: золотоволосый, золотоглазый, небольшого роста, задиристый парень, второй – <Хару>: спокойный, тихий, <голубоволосый> и белоглазый парниша, а третьей оказалась особа по имени - <Люси>: обычная блондинка с карими глазами и скверным, как это обычно бывает, характером. Они стали новыми друзьями <Лео>, с которыми он теперь всегда проводит время в своём доме, то они в бассейне, то они в сауне.., в общем, гуляют теперь по-крупному.
Тем временем, вернёмся к описанию мира. По всему «полу» распластан большой ковёр зелёного цвета, играющий роль травы. Однако есть места, обделенные ковриком, - это песочницы, детские городки и, конечно же, хранилище. Свет обычно пребывает в изобилии и имеется в каждом доме, не считая сегодняшнего дня. Видно что-то произошло на Совете, что в некой части мира вырубили свет. Звучит необычно и как-то даже неправильно…
      К слову, под землёй нет понятий города или же деревни, только районные поселения.
В два мира можно войти и выйти только через один вход, который тщательно охраняется. Он выглядит, как блин на сковородке, - белая квадратная дырка на поверхности со ступеньками, спускающимися вниз. Как вы уже заметили, нижний мир не обделён, он годен для жилья, но большее количество людей чувствуют себя ущемленными и, в какой-то мере, контролируемыми.

*….*
      <Найс> с <Каминой> сидела у себя на кровати, занимаясь любимым делом - читая книжку. Благо свет наконец-таки включили, и она нашла, чем же занять себя. Вдруг в дверь постучали, девушке пришлось прерваться и пойти угомонить настойчивого гостя, попутно думая, что незнакомец явно жаждет скорой встречи, что понятно по его шорканью и резким, отрывистым стукам. Когда дверь открылась, она увидела на пороге <Эда> - верного дружка <Лионеля>. Он пригласил её пройти домой к старейшине. С недовольными возгласами беловолосая покинула свою обитель и, появившись на пороге чужой территории, увидела <Хару>, <Люси> и виновника того, кто посмел оторвать её от приятного времяпровождения.
-— <Оу>, <Найс>, ты как всегда очаровательна! - строя притворное удивление, съехидничала <Люси>.
На что девушка в ответ только фыркнула.
-— <Эд>! Она, что, опять провела весь день у своего дружка? Почему ты такой грустный? Отвечай. – начал холодно <Лео>.
-— Нет. Эта женственная особа опять воровала мясо, подслушивала бабок в парке и читала книжку. Сегодня она, как никогда, энергична… – покорно ответил он.
      Этот молодой старейшина подставил слежку за <Найс>. Ей уж никак не понять, зачем и каков мотив. Хотя, всё равно жаловаться некому. Именно поэтому девушка смирилась и терпела эти выходки на протяжении двух недель. Сегодня, видимо, пришло время высказать своё мнение. К несчастью всех присутствующих, беловолосая была в ужасном настроении.
— Послушай меня, <Арлет>! Ты достал уже подсылать этих назойливых мух. Скажи прямо, что тебе от меня надо! – по голосу было понятно, что девушка в бешенстве.
      В глазах у <Люси> промелькнул еле заметный страх, а <Лео>, наоборот, загорелся энтузиазмом. Он одним взглядом заставил всех лишних покинуть дом. Когда они остались одни, <Лионель> встал, подошёл к барной стойке, налил два стакана вина и подсунул один <Найс>. Она посмотрела на него с отвращением, ничего не сказав, села на диван, так как к ней пришло осознание того, что от каждодневной лекции ей не отделаться. Но к её счастью:
-— <Найс>, когда я смогу уже зажарить твою птицу? – спокойно, но с явной насмешкой спросил он.
      Девушка опешила от таких откровений. Кто он такой, что смеет говорить подобное?!

--- Да пошёл ты! Я всё понять не могу, как ты стал старейшиной... Такой противный и эгоистичный чурбан не заслуживает даже уважения! К тому же...
Она не успела договорить, как <Лео> схватил её и резко положил на диван. Держа руки беловолосой, он прикоснулся губами к её уху, тихо прошептав:
-— Всё ради тебя... Ах, шучу. Просто захотелось что-либо поменять! – сказав это, <Арлет> передвинул лицо так, чтобы глаза встретились с её. Его фиолетовый, очень «чистый и невинный» взгляд смотрел на <Найс>. На секунду девушке показалась, что там, помимо насмешки и чего-то ещё тщательно скрытого, промелькнула какая-то теплота, доселе ей не известная.
      Так они бы пролежали немалого целую минуту, если бы <Найс> не начала сопротивляться. Девушка решилась на крайние меры. Придумав стратегию освобождения, она ударилась своим лбом со всего размаху в его, потом огрела кулаком в живот, а когда тот согнулся и смягчил хватку, она небрежно скинула старейшину с дивана. После встала и двинулась к спасительному выходу, перед дверью <Найс> решилась обернуться и уж никак не ожидала увидеть, что <Лионель> просто сидит на диване и смотрит ей вслед. Её глаза залились синим цветом, что бывает во время пребывания в крайней степени бешенства. Сильно хлопнув дверью она всей массой чуть ли не налегла на незнакомца. Тот отскочил от толчка, явно не ожидая такой подставы от дома, к коему держал путь. <Найс> потёрла всё ещё ноющий лоб и гневно изрекла:
-— Лучше не ходить туда, там один скот невоспитанный обитает. – после этих слов она довольно улыбнулась. Однако встретившись взглядом с парнем, которого недавно чуть ли не покалечила, холодно осмотрев его, направилась прочь.
Вскоре, эта встреча стала судьбоносной, но никто из этих двух героев ничего даже не подозревал.

....

Продолжение в следующей главе.


Словарик.

*….* - данное обозначение говорит о том, что меняется месторасположения, или повествование переходит к другому герою, или проходит какой-то интервал времени.

Филанея - название планеты, где живут люди, маги.
<Эйфоний> - мир низших людей, подземелье.
Инферио - мир высших людей, поверхность.

<Гилберт Найтрей> - герой из пролога.
<Аято Волкер> - герой из пролога.

<Минато Сайто> - пятый король двух миров {фиолетововолосый, голубоглазый},

<Найс> - одна из главных героев, житель мира <Эйфоний>, имеет сокола <Камину> на попечительстве {беловолосая, голубоглазая},

<Лионель> (<Лео>, Лили) <Арлет> - молодой старейшина района <Найс> из мира <Эйфоний> {фиолетово -волосый, -глазый},
<Эд>, <Хару>, <Люси> - друзья <Лионеля>, жители района <Найс> и мира <Эйфоний>,