«Да, я помню мир иной —
Полустёртый, непохожий,
В вашем мире я — прохожий,
Близкий всем, всему чужой.
Ряд случайных сочетаний
Мировых путей и сил
В этот мир замкнутых граней
Влил меня и воплотил».
      /с/ Волошин.


Война 2-х миров наконец-таки закончилась. Предводитель революционной армии Аомине <Ливиус> сразил <Короля Минато Сайто>. Когда закончилась минута молчания в честь погибших на этой ужасной войне, предсказание <Нами>: «Вы потеряете очень важного человека» сбылось. <Найс> упала на землю без сознания…
-— Что с ней?! – подбежала к подруге <Мика>, за ней примчалась <Кара>
-— Это из-за ожогов она упала в обморок!? – ужаснулась <Инори>, которая оказалась около друзей вместе с <Кисе>
-— Она вообще дышит?! – <Райто>
-— Врача! Врача, срочно!!!- кричала <Мика>
Остальные воины услышали крики и подбежали к раненной. Перед их глазами появилась девушка, её тело всё было в небольших ожогах и ссадинах. <Бинтов> не было, <Найс> сняла их во время исполнения плана по спасению воинов у центрального входа. Как бы <Миямура> не уговаривал её этого не делать, она не слушала, рвала их и что-то тихо бубнила.. Конечно, она упала не из-за этой шалости, причина была в другом.
-— Врач тут, расступитесь! – люди услышали мужской голос
<Трафальгар> в сопровождении <Лауры> распихал толпу. Лекари наклонились к девушке, осмотрели, и ничего не говоря, покачали головами.
-— Что же вы стоите?! Сделайте же что-нибудь!!! – закричала <Кара>
-— Пропустите, дайте пройти!!! О господи… <Найс>! Что с тобой сделали?! – <Аки> подбежала к лежащей девушке
-— <Юи>! Где <Юи>?! – искала друга <Мика>
-— Тут. – услышала она мрачный голос средь толпы, она расступилась, давая парню пройти
-— Найтрей! Скажи им! Сделай что угодно! Почему они не помогают <Найс>?! Почему они молчат? Почему??? – блондинка смотрела на огненного мага вся в слезах
-— Они не смогут.. – голос <Юи> сорвался, и он замолчал
-— Что…? – еле выговорила девушка
-— Они не смогут помочь ей! – громко выкрикнул парень
<Мика> нахмурилась, не понимая о чём он, поэтому повернулась за помощью к <Миямуре>. Тот стоял низко опустив голову, а рядом, не отрывая глаз от беловолосой, находился Аомине.
-— Время пришло… - громко сказал предводитель
<Мика> посмотрела сначала на него, потом на Миямуру, потом на <Юи>, а в конце на <Найс>. Все трое стояли неподвижно, опустив голову. <Кара> пыталась достучаться до подруги, что-то кричала, трясла за плечи, из-за чего её остановил <Некис> и прижал к себе. <Инори> горько и громко плакала. Полные горечи глаза <Райто> смотрели, не отрывая взгляд, на возлюбленную. <Аки> ревела на плече у <Тайги>. Иваса вспоминала горящие глаза этой маленькой девочки, когда та увидела её в первый раз. <Тим> подбежал к подруге. Её наставник – <Сава>, звал кого-то, подбегал то к ученице, то к <Ло>… Даже <Крид> и <Капрал>, один её ненавистник, второй вечный задира, печально склонились. А <Найс> тихо лежала посередине, опустив веки и не дыша. Все кто знали её когда-то, сейчас вспоминают свою первую встречу.., вспоминают её голос, её надменные шутки и, конечно же, всё то, что она сделала для них хорошего.
Без неё вряд ли бы появились сверхи в этой армии, вряд ли бы был информатор, который бы мог связываться с воинами на расстоянии, вряд ли бы план наступления и захвата был бы так хорош без её помощи, вряд ли кто-нибудь ещё бы смог так много насолить людям, а также и спасти их... вряд ли…
Единственный человек, чувства которого мне не дано описать, был <Лионель>. Что чувствовал этот парень в тот момент, даже представить невозможно. Особенно если учесть то, что он сделал далее.
Парень схватил предводителя за рубашку и закричал:
-— Что с <Найс>!? Ты же всё знаешь, не так ли?! Ты же точно что-то знаешь! Говори, Аомине!!!
Эйс попытался остановить друга, но <Ливиус> отрицательно покачал головой.
Вдруг послышался хлопок, толпа перевала взгляд к источнику этого звука. <Мика> дала пощёчину <Юичиро>.
-— Ты же тоже что-то знаешь! Посмотри мне в глаза и скажи уже, наконец!
Найтрей медленно поднял глаза, и <Мика> увидела одну печаль и скорбь, смешанную с наступающими слезами. Девушка поняла, что он ничего не скажет. Никто ничего не скажет. Она потеряла лучшую подругу навсегда, и это неоспоримый факт. Если бы не одно но…
Вдруг воины загудели. <Мика>, <Лео>, Аомине, <Юи> и все остальные проследили за многими взглядами. Все обратили взор на <Найс>. Она начала светиться, а раны и ожоги заживать. Вскоре её тело полностью излечилось, не осталось ни одного повреждения, однако девушка до сих пор светилась. Видимо этот чудесный свет не только вылечил её, но и вернул к жизни, потому что беловолосая открыла глаза, встала, огляделась и как-то странно улыбнулась. Все смотрели на неё с одним лишь удивлением, радость не могла появиться из-за недопонимания. В мире много чудес, но ещё не было такого, которое бы вернуло человека к жизни… Вскоре все поняли, почему её улыбка была не такой, как обычно. В ней скрывалась огромная печаль…
-— Простите меня, друзья… Простите, что не сказала вам раньше.. – голос девушки был совсем другим, она говорила ласково и настолько громко и проницательно, что людям слышалось эхо и казалось, что её сейчас слышит весь мир. – <Мика>.. – беловолосая посмотрела на подругу, – Ты была всегда моей опорой и больше всего волновалась за меня, именно поэтому я ничего не сказала тебе.. <Юи>, Аомине и <Миямура>, а ещё по случайности <Феникс> узнали мой секрет. Аомине узнал, потому что мне нужен был его совет, и я полностью могла довериться ему, <Миямура>, потому что должен, а <Юи>.. <Юи>, потому что его задачей будет помочь вам справить с этим… — лицо светящийся девушки убрало улыбку. – Начнём с того, что я вовсе не человек и моё имя не настоящее… Лучше будет показать вам, кто я.
Сказав это, <Найс>, а может и не <Найс> вовсе, высоко подпрыгнула, закрыла в воздухе глаза, и … прямо за её спиной появилось ОГРОМНОЕ БЕЛОЕ КРЫЛО. Девушка начала махать им, чтобы удержаться в воздухе, и свежий, мягкий ветер ударился в лица каждого в толпе. Никто не издавал ни звука, даже не шевелился, но это уже не по своей воле. Что-то, возможно магия новой <Найс>, не позволяла воинам сдвинуться с места, что, кстати, в тот момент очень помогло девушке. Иначе бы один парень давно бы кинулся к ней на встречу, а другая девушка бы громко закричала, мешая её объяснениям…
Дав народу осмыслить увиденное, новая <Найс> продолжила:
-— <Я <Ангел>>. Моя миссия выполнена, поэтому я покидаю ваш мир… Я должна была помочь людям свергнуть их правителя. И я это сделала. Поэтому теперь, пришло время прощаться. Если вас интересует, почему у меня одно крыло, а вас это точно интересует, – девушка впервые усмехнулась, как обычно, даже голос стал походить на настоящий.– я могу вам сказать. Я потеряла его в первом сражении, если его можно так назвать. Это было тогда, когда я убила напарницу <Капрала>, Калию.. Убив невинного, <Ангел> должен понести наказание. Мне повезло, я лишилась крыла. Но не волнуйтесь, вернувшись обратно туда, откуда я пришла, оно восстановится… Когда я очнулась на вашей планете, то забыла совершенно всё. Я забыла кто я, зачем я тут, как меня зовут, хотя последнее не удивительно, потому что звать меня: <Ассейлам Варс Аллюсия>. Я всё вспомнила только когда потеряла своё крыло. Всё то время, что я провела со своими дорогими друзьями, путешествуя, то, как я собирала сверх эйфоний, тренировалась и сражалась с нашими врагами, я была настоящей <Найс>, которую вы знали до этого момента. Я ничего не помнила, поэтому знайте, что всё то, что мы пережили, было искренним счастьем для меня. И я…

-— Может, уже хватит?! С каких пор ты стала такой размазнёй? Обычно от тебя даже благодарности не вытянешь..
От неожиданности, <Ассейлам> вздрогнула, и, по-видимому, поэтому её чары спали, из-за чего воины вернули способность двигаться и говорить. Но всем нечего было сказать.
-— <Эльдито Де <Лот>>?! Какого чёр… - <Ангел> вовремя остановилась – Что ты тут делаешь, Посланник Бога?
-— Создатель попросил побыстрее вернуть тебя домой. Завидую я тебе, он так любит своё лучшее творение…
-— <Эльдито>, попрошу не называть меня творением <Деймоса>.
-— <Ассейлам>, а я попрошу называть его не <Деймосом>, а <Всевышним Создателем>, <Деймосом Альераш Эдельриццо>.
-— И как ты вообще смог это выговорить… Ладно, дай мне ещё минуту, ангелочек – сказала девушка, повернувшись к воинам.
<Эльдито Де <Лот>> тоже <Ангел>. За его спиной два настоящих белоснежных больших крыла. Сам он выглядит на двадцать с хвостиком. Волосы его тоже белоснежные, так как <Ангелы> создаются все с белыми волосами. На лице пентаграмма из красной звезды, над левым глазом, и линии такого же цвета, опускающуюся ниже до конца лица, в виде молнии. Эта метка обозначает то, что он советник Бога и его посланник. <Эльдито> занимается тем, что отправляет остальных <Ангелов> на миссии и следит за ними в процессе. Однако в нашем случае, за нашей <Найс> следил не он, а сам <Деймос>… Почему? – Перечитайте вторую реплику <Посланника>, что пришёл проводить <Найс>…
А <Ассейлам Варс Аллюсия> тем временем обратилась к своим друзьям.
-— Я знаю, что вам трудно принять столько информации, поэтому я помогу вам. Позвольте мне стереть вам память. Вы забудете меня, и вам не будет так трудно в будущем. Начнёте жизнь с чистого листа с новым правителем. Я просто сотру себя с ваших воспоминаний, всё остальное вы будете помнить. Вы будете считать, что сверхов собрал <Юи>, что…
-— Нет!!! – услышала она ответ
-— Мы никогда не согласимся на это! – закричал <Юи>
-— <Найс>! Или как тебя там сейчас зовут…. Я не хочу забыть свою лучшую подругу, хоть она и бросила меня вот так…
-— <Юи>… <Мика>…
-— Я тоже не хочу забыть война, который так много помог революционной армии!
-— Аомине…
-— Да! А я не хочу забыть, что такая смелая девушка как <Найс>, боялась милых собачек!
-— <Кара>… Э?! Что?? Зачем было при всех-то говорить!!!??
-— А я не хочу забыть ту, которую так сильно люблю.
Однокрылый <Ангел> посмотрел на этого смельчака, который выбрал очень удобный момент для признания.
-— <Лео>… знаешь…
Но парень не дал девушке ничего сказать. Он просто отрицательно покачал головой. <Ангел> сразу поняла, что он её не правильно понял с самого начала.
-— Я тоже люблю тебя, <Найс>!! И не хочу забыть! – закричала <Аки>, вся в слезах
-— Ты хоть и дерзкая, но ты единственный человек, который открыто говорил мне всё, что думает обо мне… - буркнул <Крид>
<Ассейлам> даже удивилась.
-— <Найс>! <Найс>! <Найс>! – закричали воины
Теперь и сама <Ангел> не смогла сдержать слёз. Всё, что за это время накопилось у неё в сердце, вылилось… Правда не до конца. <Эльдито>, <Посланнику <Деймоса>>, надоело её ждать. Он схватил её за руку и сказал:
-— Отчёт пошёл. Десять… девять…
-— Прощайте! Пожалуйста, не забывайте меня! <Миямура>, позаботься о <Мике>. <Некис>, а ты о Каре. <Кисе>, <Инори> всегда нуждается в постоянном присмотре. – это заставило всех насмотреть на эти парочки, а тех покраснеть – <Райто>, я надеюсь, что ты найдёшь девушку получше меня… — и в самом конце <Найс> посмотрела на <Лео>
Заглянув ему в глаза, она поняла, что слова не нужны. Он и так всё понял, хотя понял ли он то, что она хотела сказать ему уже второй раз…
И когда <Эльдито> произнёс «один», <Найс>, беловолосая девушка, с великолепным крылом за спиной, счастливо улыбнулась и исчезла. Всем в конце послышалось: «улыбнитесь»…
Посланник на секунду задержался с исчезновением, потому что хотел кое-что сказать:
-— Все <Ангелы> белы и чисты, как внешностью, так и душой..., но только не она. Так что если людишки этого мира умеют ждать, то дождутся чего-то большего, чем просто улыбку на прощание…

И он исчез…

Исчез вместе с очень важным человеком…