ADRIVER
А жизнь бежит потоком неспокойным,
Взирая ввысь стоит уснувший дуб.
Лишь ветер ясным солнцем окрыленный
Срывают вдруг знакомый мотив с губ.
И весела и хороша дорог молва
Искрящая в траве предутренней росой,
Там где тропинка изо льна
<Душу> чарует любой красотой.
И колокольчиков услышу ясный звон,
<Гремят> все бубенцы и мне так рады,
<Скорей> очнись отринь сковавший сон-
Как будто шепчут нам приковывая взгляды.
И мы идем с тобой тропой давних дорог
Ни капли не боясь что будет впереди,
Звучит струной единой наших слог
И отдается чувством трепета в груди.
Пускай идут, пускай бегут года
Нам бег догнать их не дано,
Но знаю я что вместе навсегда
Связали отклики души нас заодно.