А губ твоих как маков цвет
Нет мне милей и краше,
Когда незыблемый рассвет
Сгоняет ночи сажу.
Нет слов для нежности моей
Когда твои ресницы,
Трепещут в патоке теней
Небесной колесницы.
Как зреет колос в тишине
Наполнем медом вволю,
Так вечно предан я тебе
От всех невзгод укрою.
Как птица реет над тобой
В рассветных тает искрах,
Так нас случайную судьбой
<Связали> строки в письмах
Нет слов для нежности моей
Есть лишь слова для страсти,
Что распаляют все сильней
И побороть не властен.
Прими меня к себе всего,
И я буду с тобою,
Нам будет вместо хорошо-
Мы связаны душою.