Что такое осень? Это дрожь
Вновь тревожит ветки клена.
Каплями рапсодии и дождь,
Истекая в водосток родного дома.

Что такое осень? Это блик
Солнца ускользящего по травам,
<Улетающих> на зиму стайки птиц
С грустью покидающих дубравы.

Что такое осень? Теплые перчатки!
У камина чай и звездный вечер,
Что таит в себе одни загадки,
<Шепот> небылицы, южный ветер.

Осень в сивизне узора льда,
На стекле пергаментным рисунком.
С каждым днем все ближе холода,
И звенит твой голос тонкой стрункой.

Осень! Уходя мне улыбнись,
Я запомню твой игривый взгляд.
В следущем году ко мне вернись,
Принося цветастый свой наряд