Чер­ный во­рон, чер­ный во­рон,
Не скре­бись ты в дверь ко мне.
Дом и так бе­зумс­тва по­лон,
И пре­дан сво­ей судь­бе.

Не скре­бись и не гне­ви
Без то­го боль­ных лю­дей,
Что с та­ло­на­ми на пи­щу
В ряд сто­ят оче­ре­дей.

Не <маши кры­лом> здесь чер­ным,
И не на­го­няй тос­ку,
На лю­дей, что но­сят бе­лый,
И го­то­вят всех ко сну.

Сон их бу­дет не спо­ко­ен, но
От хлад­ной иг­лы шпри­ца,
Ста­нет ти­хо здесь, как в мор­ге,
<Иль> в пле­ну у мер­тве­ца.

Ви­дишь, ми­лый чер­ный во­рон,
Те­бе здесь не­че­го ло­вить.
Цве­ток рас­суд­ка был здесь сор­ван,
И мед­ля про­дол­жа­ет гнить.

Ле­ти ско­рее, чер­ный во­рон,
Те­бе здесь поп­рос­ту нет мес­та.
В боль­ни­це этой, что смер­дит,
Где ско­ро бу­дет очень тес­но.