Луна мечтельски сияла,
Как яркий, желтый горицвет,
И чья-то лодка затмевая,
Ломала хрупкий звездный след.
Ложится время легкой тенью
В краю безбедной тишины.
Где мирно все и лишь забвенью
Твои ночные сны смешны.
Войдет оно без приглашений
И рухнет тот час прежний строй,
Души твоей одних стремлений
Не хватит с ней на разговор.
Оно сметает словно вихрем
И преклоняет всех к земле,
Но никогда в небе не стихнет
<Крик> птицы о минувшем дне.
И не умолкнут с ней и реки,
Не стихнут спелые поля.
Время пройдет, но солнца веки
Светить будут в небе всегда.
И той же лунною сонатой
Что ты любуешься сейчас,
Как любовались ей когда-то
Не суждено нигде пропасть