Рассвет был вымучен и нелеп
И холод проникал под кожу,
И ты сидел, давно уж слеп
Придавленный тяжелой ношей.
Я руки к небу возношу,
Едва шепчу тебе молитву,
Прошу, молю, я не смогу!
Дай пережить нам эту битву!
Так защити меня от бед,
И сделай так, чтоб озарило,
И дай ему увидеть свет
<Пока> лучи не спепелили.
Пусть светит нам еще светило,
<Пока> сжимает сердце грусть!
Забудем все что с нами было,
Осталось лишь совсем чуть-чуть.
И забирая его страхи
<Пока> пытался он уснуть,
Когда других вели на плахи
Надежды рубя на корню.
Я душу к богу возношу,
И греюсь у костра,
От страха проку нет, но я прошу
Дай дожить до утра…