Прекрасна ты как солнца луч
Что светит издали,
<Ах> как красив он и могуч
И полон он любви!
Прекрасна ты словно волна
Холодный шум. Прибой,
Волос твоих вся сивизна
Вдруг блекнет предо мной.
Прекрасна ты как жар костра
И отблески теней,
Ложатся тихо в вечера
Баюкают сильней.
Прекрасна ты как первый цвет
Когда растаял снег,
И с неба нисподает свет
Шумит речушки бег.
Холодной ты ночи росой
Мне оппаляешь стопы,
Хочу кружится вновь с тобой
<Ах>, отыскать бы тропы.
Прекрасны твои сгибы рук
Пускай не те шёлка,
Ты слышишь сердцем робкий стук
И поступь так легка.
Люблю я так что не могу
Не в силах совладать,
Когда мелькаешь ты вокруг
И хочется бежать.
Бежать куда несут нас реки
Бежать через года,
Чтобы открыв однажды веки
Понять что навсегда,
<Ушла> ты раним, тихим днем
И больше не придёшь.
Не поцелуешь под дождём
И к себе не прижмешь.
Но все равно ты как луна
Как солнца яркий луч,
Была сильна ты до конца
Как жаль, я не могуч…