И грянул сон, потухли свечи,
И в темноте чьи-то шаги
<Нетерпеливы>, ведь до встречи
Остались томные часы.
В ночи глумливой, в тени часа,
Вдруг показался чей-то лик,
И ринулся он без указа
К фигуре темной.

Эй, старик!
Я тебя жду здесь целый век-
Был полон он от слез потери,
Не потерял ли человек,
Ты своей доброты и веры?

Нет, милый друг, она всегда
Со мной была и вечно будет.
Как свята по утру земля,
<Живя>, людскую ласку не забудет.
А я-пусть стар, горит искра
В душе моей, с последним взмахом
<Ресниц> седых, не станется одна,
И будет жить внемля своим размахом.

Фигура в черном скорбно замерла.
Старик стоял готовый к своей смерти,
<Косы> лишь взмах и из глаз потекла
<Слеза>, светлей которой нет на свете.

Да! Милый друг, ты был хорош!
<Душа> твоя чиста как лучи света,
Была, но жизни твоей грош,
<Раз> умер ты, не дожив до рассвета?

И человек в ночи исчез,
Пропал, в тумане растворился.
Не знал лишь он-старик воскрес
<Живя> в сердцах детей, которых он гордился.

И будут они помнить человека,
Что жил когда-то чуть ли не до века,
Слова которого играют до сих пор:
Когда-то с жизнью заключил я договор...
Но буду помогать всем! Такой наш уговор!
