Пускай уносит время лодку
Из берегов чудесных грез,
Выйдя в дождливую погодку
Я поскочу как не всерьез.
И вот доносится гул моря,
Соленый привкус на губах.
Как сладки отзвуки прибоя!
Гуляет ветер в волосах.
И снова сорванец-мальчишка
Ищет ракушки в полутьме.
На небе розовая вспышка
Спокойствие дарит душе
Резвится он не зная горя,
Не зная чем грешит судьба.
Его к себе так манит море
И лишь ему он рад всегда.
Но все-таки приходит время.
Утихли капельки дождя,
И ухожу, будто не веря
<Будто> и не было тебя.
Моя мечта покрыта тиной!
И не вернуть те дни, беда!
Как жизнь моя стала рутинной?
Как растерял все сквозь года?