И в бурлящих котлах давних воен и смут,
Где река стала алой от пролитой крови.
Я к земле преподаю и жду высший суд,
Я раскаян и жду божьей воли.
Мой топор был со мной и пел оды войне,
Сколько он повидал чужих судеб.
С ним прошел через топи болот и огней,
Но теперь заржавел, не осудит.
И кольчуга моя, вся исколота врозь,
Износилась и стала как пепел.
Да и я уже стар, пропах кровью насквозь
Не отмыть-разнесет запах ветер.
И волос моих нить-как пергаментов гниль.
Не поднять мне теперь глаза к небу...
Я молю тебя, боже, меня не спасти
<Забери> души павших, вознеси же их к свету.