Выйду в чисто поле рано у ручья
Где русалки песня заждалась меня.
Милая русалка распусти косу
<Дай> полюбоваться на твою красу.
Губы словно спелой голубики цвет
Мне на этом месте здесь роднее нет.
Грудь вздымает бодро, стынет в жилах кровь
Так я возвращаюсь вновь и вновь.
Песни ваши чужды голубым морям
Но свое вам сердце навсегда отдам.
Ветер все колышит травушку в пруду,
Может он не знает что несет беду.
А русалки песни кружат голову
Только я привык к ним еще с молоду.
Пусть они игриво плещутся в воде
Ими не любуйся ибо быть беде.
Не заметного ноги утопают в грязь
И ты с этим миром потеряешь связь.
Тело наполняет томная печаль
И тумана медля скроется вуаль.
Ты устанешь сильно, тянет поспать мох
Лишь русалки вздорной ты услышишь вздох.
Ветер веет росы по утру во мху
И русалки песня у всех на слуху.
Как бы не любил я русую печаль
<Сердцем> так и манит в их <туманну даль>.
Но на моей шее давний оберег
Что мне дал когда-то славный человек.
Как бы не резвились весело в воде
Никогда меня им не забрать к себе.
Вот уж солнца искры светят высоко
И русалки песни тихнут так легко.
Нету у русалки юной красоты
Дряхлые старухи все стоят голы.
Они горько плачут по былой красе
Волком завывая, явно не в себе.
И спадает морок-я иду домой
<Сердце> громко бьется, но ведь я живой.