ADRIVER
Бежит по улице мальчонка,
Целует март его уста.
И заливаясь очень громко
<Хохочет - жизнь> ведь хороша!
<Звенит> весна первой капелью
И где-то в воздухе плывет,
Самой прекрасной в мире трелью
Музыка полная забот.
Шумит оттаявшая речка,
<Звенит>, играясь, ручеек.
Стоит мальчонка у крылечка
И примеряет он сапог.
Берет поесть с собой в дорогу
Он машет своим кораблям,
И прыгает с ноги на ногу
<Смотри> какой он капитан!
А как трещит лёд под ногами
И солнце теплится в душе!
Не передать всеми словами
Как чудно и не по себе!
Смеётся он довольный небом
И ветер поёт в унисон.
И наполняется мир светом
Когда весною окрылен.





