РЕКЛАМА
      Ночное небо было ясным, и рассыпанные звёзды отчётливо виднелись на его тёмном полотне. Обычное явление для земель Догалы, но сегодня эти сияющие огоньки казались особенными, не такими, как всегда.

      Каждый день, как только палящее солнце скрывалось за горизонтом, <Ана> поднималась на крышу хозяйского дома и часами всматривалась в небесную даль в надежде увидеть падающую звезду и загадать одно-единственное желание. Ничто не могло заставить девочку нарушить этот «ритуал». Даже насмешки соседских детей и косые взгляды взрослых, считавших подобное занятие глупым и нелепым, ничуть не огорчали её. Разве они могли понять? Разве они могли поверить? <Ана> же точно знала: однажды один из огоньков сорвётся с небосклона и исполнит её мечту, надо лишь подождать. Да и как она могла считать иначе?!

      Ане не было и пяти лет, когда умерла мама, поэтому она мало что помнила о ней, однако одно воспоминание всё же сохранилось в её памяти. Она помнила, как перед сном мама всегда рассказывала ей про загадочный и удивительный мир звёзд. Как она ласково заправляла за ушко дочери выбившуюся прядь непослушных волос и говорила, что если чего-то очень сильно захотеть и попросить об этом у падающей звезды, то это желание непременно исполнится. Нужно только в это верить и терпеливо ждать. Так безграничная вера и ожидание стали неотъемлемой частью жизни девочки.

      Лёжа на спине, <Ана> по привычке устремила взгляд ввысь. Этой ночью всё было иначе. Не слышался плач хозяйского ребёнка, не доносился лай неугомонных собак, даже стрекотание сверчков исчезло. Неудивительно, ведь её окружали не старые изувеченные временем и стихиями дома Догалы. Её окружало безбрежное море.

      Морская гладь отражала золотистый месяц, и сложно было представить, что совсем недавно свирепые волны уничтожали всё на своём пути. Словно вдоволь насытившийся дикий зверь, теперь море было тихим и спокойным.

      Где-то там, вдалеке, навсегда погребённый под толщей воды остался небольшой островок, десять лет являвшийся пристанищем <Аны>. Именно пристанищем, так как девочка считала, что место, где тебя никто не любит и не ждёт, нельзя назвать домом.

      Вдруг, ощутив под собой какое-то шевеление, <Ана> резко села. Большой белый кит решил напомнить о себе своей маленькой наезднице и, шумно выпустив струю воды в воздух, ударил хвостом по воде. Девочка звонко засмеялась и, погладив своего спасителя по приятной влажной коже, снова подняла глаза. В этот момент прямо над ней, сверкнув яркой вспышкой, пронеслась звезда. Как завороженная <Ана> не могла отвести взгляд. Неужели она дождалась? Казалось, дело оставалось за малым, нужно было лишь загадать желание, но впервые за всю свою жизнь она не знала, что загадать. Здесь, в открытом море, сидя на спине у кита, будучи свободной и ни от кого не зависящей, <Ана> была абсолютно счастлива. Лишь она и звёздное небо – чего ещё можно желать?

