РЕКЛАМА
Тонок лед твоих запястий,
И волос искрится иней.
Улыбнись - верни мне счастье!
Нежность глаз небесно-синих,

Белизна молочной кожи
Ярче снежных горных склонов,
Но найти никто не может
Средь душистых анемонов

След твой легкий, чуть приметный.
Были травы непримяты...
Может, только луч рассветный
Что-то видел... Ветер мятный

Гонит облака-смутьяны
В край холодный, но ответа
Не дает. Надеждой пьяный
Я скитаюсь... Только летом

<Перьев> сталь блестит на солнце.
Время мимо пролетает,
Не взглянув в твое оконце,
Вспомнив про мои печали.

Ты из сказки? Из легенды?
Страсть моя неутолима!
Моря песнь мотивом древним...
Скоро льдом оденут зимы

Мою память - все сотрется...
Лишь одно воспоминание:
Королевна, что смеется,
Услыхав мои признанья...