– Нет, все не так! – большой полосатый кот постучал раздраженно хвостом по земле и в очередной раз обошел дракончика по кругу. – Не годится! – вынес безапелляционный вердикт и сел, завернув хвост вокруг себя. Зеленый дракончик понуро вздохнул и стер все лапой с земли. Маленькая палевая мышка сидела недалеко на камушке – для лучшего обзора – и с интересом наблюдала за разворачивающейся сценой.
После недолгого раздумья кот продолжил:
– Все-таки некоторые строчки тебе удались, не спорю, но остальное, – кот прикрыл глаза и воспитательно покачал головой.
<Дракончик> еще раз вздохнул и почесал нос когтем – для активации умственных усилий. Усилия, вернее, мысли нее активировались. <Дракончик> вздохнул и попрыгал – вдруг в голове все взболтается и мысли появятся? Бум-бум-бум!
– Пиии! – результатом прыжков, вызвавших небольшое землетрясение, стало только падение мышки с камня. Пока смущенный дракончик пытался хоть как-то оправдаться, неодобрительно поглядывающий на него кот поднял мышку, отряхнул ее от каменной крошки и посадил обратно. Поправив хвост мышке и выдав ей колбасы для оправления от нервного стресса, появившегося после недолгого полета с камня на землю, кот воззрился на дракона. Тот еще больше понурился, вздохнул и потупил взгляд.
– Ну ладно, – вдруг сказал кот, – продолжим. На чем мы остановились?
– На букве «ы», – слегка воспрянул дракон, с надеждой посмотрев на распушившегося важного кота. Кот выудил откуда-то из-под камня очки и нацепил их на нос.
– Итак, буква «ы». Это очень важная буква! – чтобы подчеркнуть всю важность буквы «ы», кот поднял полосатый хвост торчком. – В письменной речи ей можно выразить что угодно, какие угодно чувства. Вот например, – и быстро начертил когтем на земле «ы?». – Это удивление. А вот это, – на земле появилось «ыыыыы», - в зависимости от контекста означает сильное удивление, радость, удивление в сочетании с радостью…
Кот говорил, а дракончик послушно, как болванчик, кивал, насмерть пораженный величием такой казалось бы простой буквы «ы». Мышка же жевала большой большой кусок колбасы, с трудом удерживая ее обеими лапами, и с интересом наблюдала за очередным уроком грамоты, которую кот преподавал дракончику. Тот страстно желал научиться читать, чтобы узнать столь же много как мышка и стать таким же умным, как кот.
– Ну вот, – закончил речь кот и поправил очки. Они ему были не нужны, конечно, но придавали солидности. – Теперь пиши. Три строчки! – добавил строго.
<Дракончик> быстро-быстро закивал, еще раз протер лапой землю и принялся старательно выводить на ней волшебную, многогранную и такую грозную букву «ы».
Если бы кот и мышка знали, чем обернуться им эти уроки письма, возможно они бы их и не начинали… Хотя… Может быть наоборот – еще бы раньше научили дракончика читать и писать… Кто знает? А пока – пока кот и мышка, не предвидевшие будущего, учили дракончика, который сейчас писал букву «ы», высунув от усердия язык.

