– Правее! – раздалось строгое мявканье с вершины камня, на котором сидел большой полосатый <Кот>.
– Чуть подальше! – вторил ему писк палевой <Мышки>, что важно сидела на голове у кота.
<Дракончик> передвинул большую пушистую елку и с надеждой воззрился на сидящих на камне – получилось или опять нет?
<Дракончик> уже достаточно давно бегал по берегу озера с сапфировой водой с деревом в лапах в надежде найти подходящее место для установки зеленой красавицы. Бегать было жутко неудобно, ведь елку нельзя было носить в зубах, чтобы не помять, приходилось таскать в передних лапах, а бегать на двух задних лапах, даже помогая себе держать равновесие крыльями, было жутко неудобно. <Дракончик> умаялся уже тогда, когда осторожно выламывал ее внизу, в лесу и тащил сюда, а уж когда пришлось с ней столько побегать… А кроме того, он уже успел перемазаться в смоле и даже немного обсыпаться хвоей, так что сейчас напоминал очень редкий вид игольчатого дракона, только частично побритого и подстриженного, ведь у игольчатого дракона иглы очень большие и торчат в разные стороны – как у дикобраза.
<Мышка> критически посмотрела на елку, которую старательно удерживал на одном месте маленький зеленый дракончик, схватилась за ухо кота и склонилась, чтобы посмотреть тому в левый глаз. Посмотреть прямо в оба глаза мышка не могла просто потому что размеры не позволяли. Черные глаза мышки встретились с огромным голубым глазом кота. <Глаз> моргнул. <Кот> чихнул. Совершенно случайно, конечно, но в результате мышка оказалась сидящей на носу у кота, вцепившись обеими лапами в его усы. Сердце мышки судорожно билось – ведь успела уцепиться в самый последний момент! Переведя дух, <Мышка> возмущенно пискнула. Нет, она уже привыкла «летать» с разных высот, ведь ее товарищи по играм была намного больше, а мышка любила на них сидеть и просто так, и потому что в этом была необходимость – для лучшего обзора, к примеру. Поэтому падала она не то чтобы часто, но с завидной регулярностью. Но чихать как раз тогда, когда она смотрит в глаза, вернее в глаз – это же ужас что! <Кот> виновато сморщил нос, из-за чего мышка сначала поехала вперед, потом назад. Раздался еще один возмущенный писк, и на этот раз кот моргнул – чуточку, ну совсем чуточку, но виновато.
Удовлетворенная мышка посмотрела сначала в один глаз кота, потом в другой, потом опять в первый – надо же все-таки решить, хорошо стоит елочка или нет. Когда молчаливые разговоры закончились, мышка вскарабкалась обратно на голову кота (не без помощи его лапы) и вынесла вердикт:
– Годится!
Обрадованный дракончик принялся сгребать под елочку камни, ведь это намного проще, чем выкопать ямку в скалистой породе. И потом ведь все равно придется камнями придавливать с разных сторон. В результате зеленая пушистая красавица оказалась вмурована в небольшую баррикаду, а жутко довольный дракончик принялся счищать с себя иголки.
– Мряно! – охладил его пыл <Кот>. Бережно ссадив с себя мышку, кот спрыгнул с камня и вытащил из-за него большую коробку, набитую переливающимися на солнце стеклянными игрушками и мишурой. <Дракончик> каждый раз удивлялся – откуда кот берет все эти вещи, которые он вытаскивает из-за камня? Ведь дракончик не раз уже проверял этот камень со всех сторон, и не было там ни норки, ни дверки, ни тем более всех этих вещей. <Дракончик> даже пытался спрашивать у мышки, ведь кот в ответ на вопрос только загадочно улыбался и жмурился. Мудрая мышка же сказала, что у котов, которые гуляют сами по себе, всегда так, и дракончик несколько успокоился. Но теперь только и мог что плюхнуться от восхищения на хвост – такой красоты кот еще не показывал!
– Вот! – муркнул кот, и сам очень гордый собой, ведь игрушки получились очень красивые.
<Дракончик> подхватился с места и радостно ломанулся к коробке, чуть не задев кота, который успел отпрыгнуть в сторону в последний момент.
– Ух ты! – воскликнул радостно дракончик, заглянув в коробку, и схватив зубами за ее край, поволок к елке. Следом важно последовал кот, не забывший захватить мышку с камня. И закипела работа – кот прыгал по верхним веткам, украшая их искрящимися шарами, внизу носился дракончик, развешивая огромные шары по нижним веткам. И это было правильно – ведь чем ниже развешиваешь шары, тем они должны быть больше. Так красивее. <Мышке> досталась самая главная роль – она сидела, уцепившись за самую верхушку елки и контролировала, чтобы все было наряжено равномерно и красиво. А потом мышка должна будет красиво раскидать мишуру – сверху это делать удобнее всего, и надеть на елку золотую звезду.
Наконец, елка была наряжена и разноцветно сверкала ярче солнца, и оставалось самое главное.
– Внимание! – скомандовал сосредоточенный кот и дракончик, держащий в лапах мышку, укрылся крыльями и постарался стать как можно компактнее. – И!.. Раз!
<Дракончик> почувствовал, как на него что-то мягко обвалилось. Это было ожидаемо, поэтому он еще чуть-чуть подождал и только потом раскрыл крылья и распрямился. И ахнул. Вокруг лежал ровный покров блестящего снега с разноцветными искрами, им же была и присыпана елочка, но только чуть-чуть – чтобы создать нужное настроение. Сапфировое озеро же сковало глубоким синим льдом, что таинственно светился на солнце. <Мышка> тоже восхищенно пискнула, не в силах сказать ни слова. <Гордый> кот сидел на камне, на который почему-то не упало ни снежинки, и гордо шевелил усами. Очень странным оказалось то, что холодно не было, и даже маленькая мышка, которая должна была замерзнуть, спокойно бегала по насту, не застудив себе лапки.
Но самое странное началось через несколько минут – солнце стремительно закатилось, и не успел дракончик испугаться, как елка засветилась всеми гирляндами, а на небо выползла толстенькая желтая луна. <Дракончик> опять восхищенно ахнул, а мышка, которая и не думала пугаться, потому что она была очень мудрая мышка, уважительно покосилась на кота. <Кот> в ответ довольно улыбнулся и мурлыкнул:
– С новым годом, милые! С новым счастьем! Ура!
