– М-дяу… – кот внимательно изучал дракончика, сидящего перед ним с печально поникнутой головой. – И что делать будем?
Дракончик печально вздохнул и посмотрел на мышку. Та, временно одолжившая у кота его большие профессорские очки, смотрела на дракончика через одну из линз, ведь надеть полностью очки у мышки ну никак не получалось ввиду разности размеров. Очки ничем не помогли, поэтому мышка отбежала в сторону и строго велела:
– Положи голову на землю и открой рот!
Дракончик послушно бумкнулся и распахнул рот. Мышка храбро заглянула в пасть. Там царила темнота… Вздохнув, мышка забралась на клык и принялась обозревать рот дракончика изнутри. Сначала – язык… язык… язык… Когда язык, наконец, закончился, началось горло. Балансируя на одной лапке, мышка мужественно попыталась попрыгать, чтобы заглянуть и в пасть, но не получилось. Вздохнув, она предупредила:
– Не вздумай закрывать рот или чихать! – и попрыгала поближе к глотке по зубам, благо они у дракончика были еще детские и неострые.
Большой полосатый кот, пытаясь скрывать беспокойство, нервно расхаживал перед раскрытой пастью дракончика. Ему очень хотелось спросить что и как, но он понимал, что так только отвлечет мышку и она может упасть. Или дракончик машинально захочет ответить и тогда тоже будет нехорошо – мышка же внутри пасти! Поэтому кот тоже проявлял мужество – молча бегал перед пастью дракончика, изредка хлеща себя хвостом по бокам.
Наконец, из пасти дракончика вывалилась мышка и сразу же упала на зеленую траву, раскинув лапки – отдохнуть.
– Ну как? – почти одновременно воскликнули кот и дракончик.
Мышка еще раз вздохнула и, усевшись, мрачно ответила:
– Плохо. У дракончика завелись горловые ежики…
Ошалевший дракончик громко щелкнул зубами и брякнулся на попу. Он даже не решился спросить – что это такое, горловые ежики, настолько ему стало страшно.
– М-дяяяу… – протянул кот. – Ну что ж, будем лечить!
Дракончик тут же воспрял духом и с надеждой похлопал глазами.
– Прежде всего, – наставительно начал кот, – нужно выяснить сколько у тебя там ежиков!
– Я не знаю! – прохрипел дракончик виновато.
– Сильно горло дерет? – деловито уточнил кот.
– Да! – просипел дракончик.
– Значит – много, – постановил кот. – Много же? – обратился он к мышке.
Та покивала головой:
– Много, но они еще не успели забраться глубоко.
– Это хорошо, – обрадовался кот.
– А что это такое – горловые ежики? – робко-сипло поинтересовался дракончик.
Кот задумчиво почесал лапой нос.
– Ты понимаешь, когда болеют люди, у них в горле поселяются всякие инфекции. А у нас инфекции не селятся, потому что мы – сказочные. Но природа не терпит неравновесия, так что когда мы болеем, у нас поселяются сказочные инфекции. Вот у тебя болит горло – из-за горловых ежиков. Они там бегают, скребут иголками, вот потому горло и болит.
– Ой… – испуганно отозвался дракончик, выслушав кота.
– Ничего страшного! – тут же успокоила друга мышка. – У нас же есть <Синее> озеро и кот! А это лучшее лекарство от горловых ежиков.
При этих словах кот тут же выпятил грудь, будто подтверждая – да, он самое лучшее лекарство от горловых ежиков.
Пока дракончик растерянно хлопал глазами, мышка развила бурную деятельность – сбегала к озеру, потрогала лапкой воду и определила самое лучшее место для лечения.
– Вот! – велела она дракончику. – Ложись тут!
Дракончик вновь бумкнулся на пузо.
– Теперь тебе нужно прополоскать горло водой из Синего озера – ежики этого очень не любят. Но зато ежики очень любят котиков и выползают, как только их увидят. Так что как только прополощешь, сразу клади голову на землю и открывай рот!
Дракончик так и сделал. Как только он распахнул пасть, перед ней тут же принялся вальяжно прохаживаться кот, помахивая хвостом.
– Есть! – пискнула мышка через какое-то время.
Не прерывая прогулки, кот скосил взгляд и довольно улыбнулся, а изнывающий от любопытства дракончик только и услышал мягкое «шмяк!» через минуту. Потом еще «шмяк!» и еще… Когда шмяки закончились, мышка скомандовала:
– Теперь можешь закрыть рот! Только еще раз прополощи – на всякий случай.
Послушный дракончик тут же кинулся полоскать горло водой из Синего озера, одновременно пытаясь разглядеть, чем же заняты кот и мышка. А они… они рассматривали сетку, в которой шебуршились множество фиолетовых и, судя по виду, жутко колючих ежиков.
– Вот, – кот гордо продемонстрировал «улов». – Это все твои горловые ежики! <Горло> болит?
Дракончик подумал, поглотал, а потом обрадованно воскликнул:
– Ура! Не болит!
– Мы же говорили, – гордо откликнулся кот.
Дракончик на радостях попрыгал вокруг, а потом вдруг спросил:
– Ой… А мы будем делать с ежиками? Они же не виноваты…
Все дружно посмотрели на сетку, в которой фиолетовые ежики тоже дружно делали вид, что они очень-очень хорошие. Дракончик даже расстроился чуть-чуть – ежики оказались такие милые.
– М-даяу… – задумчиво протянул кот и стало заметно, что и ему жалко этих ежиков.
– Я придумала! – вдруг пискнула мышка. – Нужно искупать их в озере – оно же <Синее>, и ежики перестанут быть вредными!
Кот тут же обрадованно принялся полоскать сетку с ежиками в озере, а дракончик бегал вокруг, беспокоясь, не задохнуться ли ежики. Вдруг вода в озере резко булькнула и сетка вырвалась из лап кота!
Троица друзей резко отпрыгнула от берега, а из озера… из озера выпорхнула стайка разноцветных ежиков! Размахивая стрекозиными прозрачными крылышками, ежики радостно попискивали, сталкивались в воздухе, смеялись и всячески резвились.
Кот, дракончик и мышка смотрели, открыв рот, на радужное великолепие – солнце отражалось от крылышек и брызгало разноцветными солнечными зайчиками во все стороны.
– Мяууу… Такого я никак не ожидал, – признался кот, провожая взглядом веселую улетающую стайку ежиков.
– <Ага>, – хором подтвердили дракончик и мышка.
– Ну что, пойдем играть? – кот повернулся к друзьям. – В демонов?
– А может… может сегодня в рыцарей?
– В рыцарей? – задумался кот. – А почему бы и нет. А давайте так – ты будешь…
Солнце постепенно садилось за высокие горы, освещая берега Синего озера, где с азартом переставляли фигурки рыцарей между разными замками кот, дракончик и мышка…