РЕКЛАМА
Большой полосатый кот сидел и печально смотрел в свое отражение в Синем озере. Иногда он трогал лапой воду и отражение в ответ начинало корчить страшные морды. Кот в ответ тоже корчил морды, а отражение обижалось и начинало яростно топорщить усы. Тогда кот вздыхал и опять трогал его лапой. Отражение успокаивалось и возвращалось к своему обычному поведению, то есть передразнивать кота.
Рядом с котом, расставив свои почти прозрачные крылья, приземлился дракончик, бумкнувшись всем телом, особенно хвостом, о землю, и с любопытством заглянул в озеро.
– А что ты делаешь?
Отражение кота недовольно наморщилось, и покосилось на появившееся рядом отражение дракончика. Хотя, может быть, это просто кот в очередной раз тронул лапой поверхность воды. Кто знает…
Но мы-то знаем, что это не так. А теперь тссс! Давайте помолчим и послушает, о чем же там говорят кот и дракончик.
Тем временем…
– Да вот, – ответил кот, продолжая печально глядеть в озеро. – О жизни думаю.
– О! – благоговейно отозвался дракончик и притих, разглядывая отражения. Те полностью копировали своих хозяев и вели себя благопристойно.
Правда надолго дракончика не хватило, поэтому буквально через минуту он уточнил:
– О чьей?
Кот задумался, а его отражение недовольно покосилось на отражение дракончика: «И чего, мол, твой хозяин моего отвлекает? Так занимательно играли!» Отражение дракончика смущенно пожало крыльями и уставилось на самого дракончика с вопросом: «И?»
<Дракончик> смутился и покосился на кота: «Что, действительно отвлекаю?»
Но кот отрешенно теребил лапой ухо и не заметил всех этих многозначительных переглядываний, зато что-то решил для себя и ответил дракончику:
– Об общей.
<Дракончик> недоуменно моргнул, отражения повторили и все трое уставились на кота.
– Как это – об общей? – озвучил дракончик их с отражениями мысли.
– А вот так, – принялся объяснять кот, задумчиво расхаживая по берегу. – У каждого из нас есть своя жизнь. Мы ее живем-живем, а потом встречаем еще кого-нибудь. И тогда у нас с кем-то образуется общая жизнь.
Заслушавшееся отражение вдруг вспомнило о своих обязанностях и ломанулось вслед за хозяином, чуть не сбив с ног отражение дракончика. То отличалось такой же застенчивость, как и хозяин, поэтому просто подвинулось в сторону, пропуская отражение кота. И даже ничего нему не «поглядело». Ведь отражения не говорят, они умеют только выразительно «глядеть» и так вот и общаются. Удивительно, как они при этом умудряются понимать друг друга? А вот поди ж ты…
– И когда у нас эта жизнь образуется, мы теряем кусочек своей жизни, потому что отдаем ее на общую. И зачастую этот обмен неравноценен, ведь тот, кому ты отдаем кусочек нашей жизни, может оказаться плохим, он может не ценить ее, он может даже пренебречь ею. Тебе все понятно? – кот остановился, выудил откуда-то большие квадратные очки и сурово посмотрел на дракончика.
Тот быстро-быстро закивал. Да, в этот раз ему было все понятно. Кот был очень-очень умным и дракончик иногда даже ему завидовал и тоже хотел стать таким же умным. Хоть кот и объяснил однажды другу, что он, когда подрастет, тоже поумнеет, дракончик все равно в тайне мечтал был таким же умным.
Отражение кота, которое до этого с важной гордостью повторяло его движения, тоже на всякий случай покивало. Кот нахмурился и строго посмотрел на него, призывая к порядку. Отражение дисциплинированно замерло.
– Ну так вот, – кот продолжил расхаживать по берегу, в этот раз на задних лапах, периодически поправляя очки, которые так и норовили слезть. – Что же нам делать, если обмен получается неравноценным? Ведь забрать этот кусочек жизни мы уже не может, мы его уже отдали, мы отдали свое время, а <Время> – это такая материя, что ее не вернешь! Очень, очень неудобная с этой точки зрения материя! И что же нам делать? – кот досадливо поморщился и в последний момент успел подхватить очки, которые воспользовались моментом и все-таки упали.
– Ничего? – робко предложил дракончик, наблюдая за борьбой с нехорошим поведением очков.
– Нет! – кот возмущенно распушился. Очки он опять куда-то спрятал (это было еще одно умение кота, которому дракончик страшно завидовал – умение доставать из ниоткуда всякие вещи и туда же их складывать). – Ничего – это очень плохое слово!
Кот вновь забегал на всех лапах по берегу, недовольно поглядывая на дракончика. Тот понурился и чувствовал себя пристыженным, но спросить, что же нужно делать, пока не решался.
Наконец кот, сделав для успокоения нервов три круга вокруг дракончика, уселся и важно задрал хвост.
– «Ничего» нельзя не делать! Именно над этим я и размышлял, когда ты прилетел. Ничегонеделание делает только хуже, потому что ты оставляешь ситуацию нерешенной. Если кто-то отобрал у тебя <Время>, нужно его… – кот сделал многозначительную паузу и внимательно оглядел всех слушателей, включая отражения, – простить!
<Дракончик> ошарашенно захлопал глазами. Отражения тоже.
– Это как так? Он же забрал <Время> и ничего не дал!
– А вот и неверно, – кот как будто мгновенно успокоился и обернулся хвостом. – Он дал взамен <Опыт>. А вот захотим ли мы взять этот <Опыт> и применять его на Практике – это уже от нас самих зависит. Если захотим, то у нас будет <Опыт>, как не давать такому нехорошему кому-то наше <Время>. Если не захотим, это тоже будет наш выбор, мы потеряем и <Время>, и <Опыт>. Но! – кот многозначительно пошевелил усами. – Тогда мы в следующий раз можем опять потерять <Время>, потому что у нас не будет <Опыта>. Ты понял?
<Дракончик> тут же закивал. Кот действительно был очень умный и так здорово объяснял многие вещи! Правда дракончик пока не знал, как <Опыт> применить на Практике, но, наверное, это приходит вместе со взрослением? Или с другим <Опытом>? Или со <Временем>? В этом дракончик пока еще путался, но всецело доверял коту. Когда понадобится, тот обязательно покажет, как <Опыт> применить на Практике, и все получится!
– Вот и хорошо, – удовлетворенно улыбнулся кот. Он был особенный, поэтому умел улыбаться.
– А теперь давайте смотреть на радугу, – с этими словами он достал из-за камня палевую мышку, посадил ее себе на голову и повернулся к Синему озеру. <Дракончик> повернулся вслед за ним и ахнул. Над озером висела не одна радуга, а целых три! Огромные, яркие, они раскрашивали небо в разноцветные тона, как будто кто-то щедро плеснул на небосвод красок, а закатное солнце подсвечивало их золотистыми лучами.
<Дракончик> смотрел на небо и думал, что вот сейчас он точно не тратит свое <Время> за просто так, и как хорошо, что в его жизни есть кот и мышка.
Кот сидел и довольно щурился, как будто мог прочитать все, что думает дракончик. О чем думала мышка, никто не знает, но она продолжала сидеть и любоваться небом вместе с котом и дракончиком, а значит, наверняка тоже не теряла свое <Время>.
О чем думали отражения – неизвестно, ведь они опять превратились в обычные мирные отражения. Но они тоже смотрели на небо.
