РЕКЛАМА
Там снег, там вечный белый плен.
Из века в век, по нитям Вертикали
Разносится молва, что боги пали,
Открыв врата несокрушимых стен.

Но мирно спит властитель судеб,
В его руках все нити мертвецов.
Настанет час, властитель снова будет
Плести узоры наших белых снов.

Но сонный лес роскошеством своим,
И дремлющие подо льдом просторы,
И похороненные вечной мглою горы
Мне чужды, лишь мечтой томим…

Взглянуть в глаза весне, отринуть зиму,
Сбежать от вечной мерзлой пустоты.
Я знаю, верю, хладный мир покину,
Сорвав засов с застывшей красоты.