      <Рут> не могла понять, почему этот парень до сих пор рядом с ней, и какого прости, <Господи>, <Дьявола>, он потащил её в бар? Она в жизни не пила ничего спиртного, пыталась быть примерной, выдающейся, а никак не катиться в пропасть. Но <Роберт> был неприступен, серьёзен и его волосы пылали красным цветом. Девушка, уже оказавшись за барной стойкой, поняла, что сопротивляться бесполезно. Этот упрямец уже вбил себе что-то в голову, и переубедить его, кажется, нереально. В такие вот моменты, она жалела, что вообще встретила его. Что он разрушил её привычную жизнь и мелькает теперь перед глазами вечно ярким пятном. <Рут> казалось, что он никогда не унывает. И наверняка либо пьёт безбожно для этого, либо и того хуже — принимает наркотики. Она считала, что невозможно постоянно быть позитивно настроенным, не терять волю к победе и вытаскивать других из депрессии.

— Ты достала уже! — вдруг выкрикнул <Роберт> и одним глотком выпил заказанный ранее коньяк.

Девушка в шоке распахнула глаза и уставилась на оранжевые, словно апельсиновая корка волосы <Роба>. Она не понимала, почему он волнуется и почему кричит из-за этого. В конце концов, если она его так достала, то пусть проваливает из её жизни. Не она же, в самом деле, вторглась в его существование, а наоборот. Одарив парня злым взглядом, <Рут> могла только догадываться, каким цветом сверкают сейчас её волосы, а всё из-за выходки этого напыщенного индюка. Видите ли, в бар нельзя идти растрёпанной по его мнению. А торчать два с половиной часа в салоне красоты можно. Но <Роберт> смотрел на тёмно-бирюзовый и понимал, что, возможно, перегибает палку. Но волосы его по-прежнему были красными и просто так сдаваться он не хотел.

— Сколько можно так себя истязать? Тебе мало того, что ты для меня самая лучшая? Нужно обязательно доказать всем? — теперь и его щёки были красными.

— Самая лучшая? — удивлённо моргая, прошептала <Рут> и повторила недавнее действие парня — выпила одним махом поданный ему напиток, уже второй.

Крепкий алкоголь моментально обжёг горло, вызвал рвотный приступ и насмешку карих глаз. И это для неё стало словно вызовом. Её волосы моментально приобрели красно-синий цвет, а взгляд был полон решимости и веселья. <Рут> подавила рвотный приступ, заказала бармену ещё две порции коньяка и готовилась к худшему. От тех пятидесяти грамм, которые она недавно выпила, в глазах уже начала расплываться картинка, а голова немного закружилась. Но видеть насмешку со стороны <Роберта> совершенно не хотелось. Да сердце нужно было заткнуть. Слишком много бесполезной надежды оно гнало в мысли. После его последних слов, девушка так отчаянно захотела, чтобы они имели какой-нибудь подтекст, чтобы он всё это делал для неё не как для подруги.

— Ты невыносима, <Рут>, — посмеиваясь, проговорил <Роберт>, видя, как её волосы сменили цвет на розовый и медленно, но верно светлел. Его волосы были похожего цвета, девушка посчитала, что он просто дружелюбно настроен.
