Следующим утром компания направилась во дворец, чтобы встретиться c королем и <Себастьяном Ивановичем> непосредственно. Ко дворцу они подошли без проблем, минуя великолепные кованные ворота, а вот у самого входа во дворец им преградила путь стража. Эти стражники явно отличались от тех растяп у входа в город. Сосредоточенные лица, наметанный взгляд, да и броня существенно лучше. Вот такие вот приоритеты в этом городе.

— Стоять! Кто идет? — сощурил глаза стражник.

— Мы на аудиенцию к королю. — смирно произнесла <Лилия>.

Стражника такой ответ явно не удовлетворил.

— Да? А у вас есть документы? Или, может, приглашение?

— Н-нет. А разве для входа во дворец это необходимо? — удивилась <Лилия>.

— Вы что, с дуба рухнули что ли? У нас война в стране вообще-то. Сражения пока только на окраине страны, но для пущей безопасности короля, мы перешли в военное положение. — стражник продолжал сверлить компанию взглядом.

— Ты мне за это ответишь. — прошипела <Лилия> на ухо своему брату, и обратилась к стражнику.

— Видите ли, мы приехали с очень дальней деревни, и у нас о войне ни слухом ни духом.

— Дела это не меняет. Без документов вам не пройти. — стражник был непреклонен.

— Ладно-ладно, хватит, — вмешался <Винс>, — достаточно этого фарса. Не видите, я спешу, сколько можно? Я понимаю, у проезжих спрашивать документы, но чтобы у меня? Да ты, видать, свихнулся, друг мой. А теперь пропусти меня и моих спутников. Да побыстрее.

— Ого, смотри <Риз>, этот щенок возомнил себя если не королем, так начальником стражи точно. — обернулся к своему напарнику стражник.

— Шутить вздумал? А, служивый? Так и работу потерять недолго. И ты прав, я почти начальник стражи. <Винс Капланиум Бернский>, паж начальника стражи <Игнара Варниума>, а так же его личный помощник и советник к вашим услугам. Еще вопросы будут? — брови <Винса> хмуро сошлись на переносице и он как будто стал выглядеть старше.

— П-простите сэр. Не признал. Вид у вас не как обычно, да и компания… — тут стражник запнулся.

— Так что с моей компанией не так? — возмутился <Винс>.

— Что здесь проиходит?! <Винс>? — раздался грозный голос.

— Сэр, у нас тут произошло небольшое недоразумение, но мы уже во всем разобрались. Правда сэр? — залебезил опростоволосившийся стражник.

— <Винс>? Это так? — мужчина обратился к мальчику.

— Так, сэр.

— Где ты шлялся? Я уже три дня найти тебя не могу, а ты знаешь, что сейчас ты мне нужен как никогда.

— Простите сэр. Срочное поручение от <Себастьяна Ивановича>. Встречал важных гостей. Они здесь чтобы помочь. — отчеканил <Винс>.

— Не представишь нас? Хотя, давайте лучше по дороге внутрь, нет времени на церемонии. Надеюсь, наша очаровательная гостья не в обиде? — слегка улыбнулся мужчина.

— Конечно же нет, пойдемте. Я <Хрустальная <Лилия>>. я в некотором роде борец с жанрами. Маг.

— С жанрами?

— Так у нее на родине называют поглотителей, сэр. — вставил свою реплику <Винс>, сделав при этом страшные глаза.

— Понятно. И где же ваша родина?

— Простите, политическая тайна, — хитро улыбнулась <Карина>, — сами понимаете, в какое время мы живем. Никто не должен знать откуда мы, кроме <Себастьяна Ивановича>. Мы пришли помочь, чтобы наша страна не была вовлечена в последствии. Хотим обрубить все на корню.

— Разумеется. Я так и не представился — <Игнар Варниум> — начальник стражи.

— Да, <Винс> упомянал вас. Представлю вам остальных: сэр <Гроза>, рыцарь, борец с ж… поглотителями, является моим напарником, и мой младший брат <Димитрий>. Он… он у нас стратег. Может предсказать, как могут повернуться события в том или ином случае.

— Провидец?

— Можно и так сказать. — кивнула девушка.

За разговорами ребята и не заметили, как вошли во дворец, миновали главную галерею, поднялись на второй этаж, прошли открытую галерею, и очутились перед огромной двустворчатой дверью.

— Так, мне сейчас нужно к королю, а вам, вероятно, нужно для начала навестить <Себастьяна Ивановича>. <Винс> вас проводит. — <Игнар> кивнул, и вошел в необъятную дверь.

Створки с грохотом захлопнулись.

— Пойдем, нам нужно в башню. — повел ребят по коридору <Винс>.

Тут же возникли жаркие споры, вопросы и прочее.

— Ты не сказал, что ты паж такой важной шишки.

— А то.

— А почему это я <Димитрий>? А? Я, вообще-то, <Дима> или <Митя>. Вот.

— Знаю, но мне пришлось переделать твое имя на старинный лад. Извини.

— Это-то ладно. Но провидец? Я же автор!

— <Молчи> дубина! Никто не должен знать. А тут даже у стен есть уши! Идиот!

— Не обзывайся. С таким именем я бы не стал. <Винс Капланиус Бернский>! Только подумайте.

— Ты же его укоротил!

— А теперь опять удлинняю!

— Не имеешь права!

— А вот и имею!

— А ну прекратите оба! — рявкнул <Белка>, не выдержавший этой перепалки. — Как дети малые, ей-богу. Совсем с катушек съехали?

— Извини, мы больше не будем. — буркнул <Митя>.

— Да, не будем. — повторил <Винс> и повел друзей вверх по винтовой лестнице.

Когда они наконец достигли верха, паж толкнул дверь, и они очутились в уже знакомой Рине и Генке комнате.

— Ого! Что здесь произошло? — открыл рот <Винс>

— <Карина> здесь случилась. — хмыкнул <Белка>.

— Не правда. То есть, я это не специально. А вообще, небольшой ремонт только на пользу.

— Именно так, именно так. — послышался старческий голос, шаркающие шаги, и перед ребятами предстал придворный маг собственной персоной.

Он был одет в колоритную фиолетовую пижаму, расписанную непонятными знаками и закорючками.

— Добрый день, <Себастьян Иванович>. Вы забыли одеться. — произнес <Винс>.

— Ах да, опять. То-то я чувствую, что что-то не так. — маг хлопнул в ладоши, и пижама тут же превратилась в балахон из той же ткани. — Ну так что? Вижу, все живы-здоровы?


— Да, более-менее. Пойдемте, нам нужно вам многое рассказать. — <Карина> увлекла мага и Генку к столу, а Митьке позволили осмотреться под чутким надзором <Винса>.

— Не хило. А что эта штука дела… — паж не дал ему договорить, вырвав предмет из рук.

— Не трогай, болван! Это очень ценный предмет.

— А я-то думал, что ты такой же как я. Экспериментатор. Познаешь новое.

— Я познаю новое, но немного другим способом. И я осмотрительнее. В прошлый раз, твои так называемые «эксперименты» чуть нас не угробили. Пойдем лучше послушаем, о чем твоя сестра говорит. Авось, чуть умнее станешь. — ребята подошли к столу, когда девушка заканчивала свой рассказ.

— <Вообщем>, я сказала, что он вроде стратега, а сам <Игнар> назвал его прорицателем. Это хорошо или плохо?

— Плохо! Я автор, и требую, чтобы ко мне относились с должным уважением! — сжал кулаки <Митька>, на что <Винс> лишь досадливо поморщился.

— Помолчал бы лучше, сошел бы за умного. Тебе уже сколько раз талдычили, балда ты безголовая, что никому нельзя доверять. Неужели ты не понимаешь, что если узнают о том, что ты автор, то все начнут охоту на тебя, чтобы ты изменял мир как им нравится. К тому же, ты еще не автор. Так, недоавтор, писака. Для таких даже специальное имя есть - ЙА.

— Ты издеваешься надо мной?

— Нет, — ответил за <Винса <Белка>>, — это правда. Мой ник <Гроза Йа> не зря, друг мой. Терпения на написание полноценных фанфиков у меня не хватает, вот я и борюсь с такими как ты. Некоторым помогаю, которые в адеквате, и вообще способны выслушать. А таких катастрофически мало. А ты балансируешь на краю пропасти. Так что будь другом — закрой рот, и дай взрослым поговорить.

<Митя> недовольно насупился, но спорить не стал.

— Вернемся к вопросу. Это как раз очень хорошо, что ты дала ему такое определение. Единственный минус — он еще маленький, что может породить недоверие к нему. Именно поэтому придется сказать королю. Это единственный человек, которому мы можем полноценно доверять. Он сделает все, чтобы защитить свою страну, а потому с радостью примет вашу помощь.

— Как я понял, <Митя> будет прогнозировать битвы, вражеские вылазки и прочее. А нам что делать? — <Генка> явно рвался в бой.

— У-у-у-у, дорогой мой, у нас же еще куча жанров бегает на свободе. С ними никому кроме вас двоих не справиться. Та еще работенка. Правда, еще не ясно где их искать, и скольким удалось сюда проникнуть. Слава богу, что вы взялись за дело, и доступ им сюда автоматически перекрыт. Но те, что уже здесь, все еще очень и очень опасны. Поэтому расслабляться я вам категорически не советую. Нет, принять релаксационную ванну я не запрещаю, боже упаси, но вот быть начеку искренне рекомендую. К тому же, из-за войны здесь могут быть шпионы. Так что, осторожнее. — маг встал со своего кресла и потянулся.

Внезапно кто-то постучал в дверь. Компания сразу вздрогнула, а <Гроза> потянулся за кинжалом.

— Если он подслушивал, то ему не жить!

— Успокойся, я заколдовал эту дверь. Никто в мире не смог бы нас подслушать. Откройте.

<Белка> убрал кинжал и осторожно приблизился к двери.

За ней оказалась девчонка лет тринадцати, с короткой стрижкой под мальчика, из-за которой было сложно понять, это девочка или нет. Хоть и выглядела она спокойно, глаза горели хитрым огнем, и вся она была как-будто сгусток энергии, грозящийся сорваться с места. Довольно крупное телосложение говорило о том, что она может врезать не задумываясь, а потом еще и добавить. Простое платье служанки было ей маловато, и из-под подола были видны кожаные сапожки, судя по всему, мальчишечьи.

— Вас ожидает король. Всех, кроме <Винса>. Его ждет хозяин. — девочка хитро блеснула глазами.

— Ох-хо-хо, уже пора. Ну давайте ребятки, идем. И помните, о чем мы говорили. — маг с кряхтением направился к двери.

— А о чем мы говорили? — спросил <Митя>, но ему никто не ответил.

Девочка пропустила мага вперед, а потом представилась.

— Меня зовут <Апполинария>. Но для друзей <Винса> я <Рия>.

— Не забудь про прозвище «Искра». — хмыкнул паж.

— Да ну тебя!

— Приятно познакомиться. — смущенно пробормотал <Митя>, и бросился вслед за магом.

— Что это с ним? — <хихикнула <Рия>>.

— Ничего такого. Он просто совсем не умеет говорить с девочками, — вздохнула <Карина>. — это бы мой брат <Димитрий>, а я <Лилия>.

— <Гроза>. — ребята обменялись короткими рукопожатиями, и отправились за магом.
Когда они спустились вниз, то <Винс> произнес:

— Ладно ребята, хозяин ждет. Идите пока за <Себастьяном Ивановичем>, а я вас потом найду. Хотя нет, лучше за <Рией> идите. Все же, — тут он перешел на шепот, — наш старикан становится очень забывчивым и рассеянным.

— Мы заметили.

— Удачи.

* * *
<Митя> откровенно скучал. Сначала его представили королю — мужчине лет пятидесяти, крепкого телосложения, с бородой и короной — ну типичный сказочный король. Хотя <Митя> тут же одернул себя, он же сам его таким придумал. <Короля> звали <Фридрих Третий>, что тоже очень типично, но мальчику было лень придумывать другое имя. Когда он писал, то просто заглянул в учебник истории. Его представили и оставили скучать, пока маг, его сестра и <Генка> обсуждали с королем очередную скукотень. Он с совершенно несчастным видом разглядывал кабинет короля. Стулья с бархатной обивкой, картины на стенах, резной шкаф с документами, стол, заваленный бумагами, изящная металлическая чернильница. Внезапно его потрясли за плечо.

— <Митя>. <Митя>! — это была его сестра.

— Чего тебе?

— С тобой говорит король. — пробормотала она ему на ухо.

— Простите ваше высочество. Я вас внимательно слушаю. — перед тем как войти к королю, <Карина> объяснила самые важные моменты общения с королем.

— <Димитрий>, я рад приветствовать Вас в моем замке. Я знаю о вашем значении, и хотел бы задать очень важный вопрос: нельзя ли избежать войны? Люди умирают, разрушаются селения, а в скором времени и города.


— Простите сэр, но без войны никак. Это ключевое событие в моем фан… то есть в вашем королевстве. Я многое могу изменить, но некоторые вещи не подчиняются даже мне. — <Митя> понял, что убрать войну он не может, ведь это все еще его фанфик, а весь его сюжет закручен на войне.

— Но вы можете мне сказать, какие битвы пройдут в нашем королевстве?

— Да, это я могу сделать. Я помогу вам выиграть эту войну с найменьшими потерями. Мне только нужна карта страны, по возможности карта боя, план, по которому вы уже сражаетесь, количество солдат, орудий, запасов. <Вообщем> все, что вы сможете мне предоставить. — мальчик был готов сию секунду начать работу.

— Простите сэр, одну минуточку. — <Карина> оттащила брата в сторону.

— Как ты себе это представляешь? Ты всего-то и знаешь, когда и где будут битвы, не больше. — прошептала она.

— А вот и нет. Знаешь сколько игр я играл? Я хороший стратег, и уж как-нибудь да справлюсь. — мальчик был удивительно уверен в себе.

— То же мне, деятель-энтузиаст. Но это же не игра, а настоящие люди! Ты не можешь подвергать их опасности! — девушка был очень взволнована, и еле удерживалась, чтобы не заговорить во весь голос.

— Я же буду не один командовать войсками. Я буду советником. А зная, когда будут совершены шпионские вылазки и где будут бои, я смогу давать очень ценные советы.

— Ладно, считай, что ты меня уговорил. — ребята опять повернулись к королю.

— Ваше высочество, у нас есть еще одна проблема — поглотители. Мы пока не знаем как их всех найти, чтобы победить.

— С этим я вам помогу. Мой отец говорил мне в детстве про некое «Перо» птицы <Основателя>.

— <Основателя>?

— Основатель — тот великий человек, давший власть людям как вы, <Димитрий>, управлять целыми мирами, создавать новые и уничтожать старые. Знаете что, лучше я расскажу вам легенду об <Основателе>, которую наш королевский род передает из поколения в поколение.