Ребята шли уже несколько часов, а замок все не приближался. Порой казалось, что он уже совсем рядом, что за следующим поворотом будет мост, ведущий к воротам. Ничего подобного. Дорога все тянулась и тянулась, легкий ветер покачивал деревья вдоль дороги, над головой то и дело пролетали птицы. Мите начало казаться, что они ходят по кругу. Наконец, начало темнеть, и ребята поняли, что до темноты им не достигнуть цели.

— Ну и что мы будем делать? — обратился паж к мальчику.

— Не знаю, может, можно как-то использовать планшет? Я же, в конце концов, придумал этот мир. — поскреб в затылке <Митя>.

— Возможно. Только сразу предупреждаю: если менять что-то в сюжете, чтобы исправить свои ошибки, то все будет в порядке. Но если ты будешь менять что-то помимо этого, то не известно что может случиться.

— То есть как это, неизвестно?

— Ну, я точно не знаю. Придворный маг сказал, что может быть побочный эффект. — признался <Винс>.

— Придворный маг? А, точно, <Магикус Магический>. О боже… — <Митя> спохватился и быстро исправил имя на «<Себастьян Иванович>». — Так лучше?

— Несомненно. А теперь придумай куда нам спрятаться на ночь.

— Спрятаться? От кого? — недоумевал йашка.

— Ну ты и дурак, честное слово. Что, с памятью туго? Ну ладно еще, забыл что ты там настрочил, но элементарные разбойники и звери тебя вообще, значит, не волнуют? Или ты на волков с голыми руками ходил? Поведай мне, о Великий, может я чего-то не знаю?

— Что ты опять завелся? Во-первых, мы договорились не обзываться, а во-вторых, разве я не могу сделать нам оружие? — возмутился <Митя>.

— <Дмитрий Батькович>, неужели до Вас не допирает, что хоть целый арсенал оружия у нас будь, пользоваться им ты не научишься за пять минут. И нельзя забывать про «побочный эффект». — тут же нашел аргументы паж.

— Ладно-ладно. Тогда, попробуем немножко изменить местность.

Мальчик взялся за планшет, напечатал несколько фраз, и огляделся. Деревья поредели, появилось больше кустарников. Невдалеке внезапно загорелся свет, как-будто из окна.

— Смотри, там кажется дом! Не твоих рук дело? — подозрительно глянул на попутчика <Винс>.

— А я что? А я ничего. Подумаешь, пару деревьев вырубил, — хитро улыбнулся <Чижиков-младший>, — пошли лучше, мы ведь не хотим никого встретить, правда? 

Он схватил пажа за рукав и потащил в сторону света.

— Не к добру все это. Дома из ниоткуда не появляются. — бормотал себе под нос <Винс>.

Но <Митя> не обращал на его сомнения абсолютно никакого внимания, легкомысленно насвистывая какую-то мелодию.

— Вот мы и пришли.

Дом выглядел очень… обычно. Деревянный одноэтажный дом с черепичной крышей, крыльцом, маленьким садиком и будкой для собаки.

— Видишь, все в порядке! Обычный дом. Пойдем, может нас приютят на ночь. — жизнерадостно возвестил йашка.

— Я бы не был так уверен. — что-то не давало покоя <Винсу>.

Дом был слишком обычным. Ребята подошли к двери и постучались. Сначала им показалось, что внутри никого нет, но через пару мгновений послышался шаркащий звук. С таким звуком обычно ходят пожилые люди, не имея сил поднимать ноги и волоча их за собой. Постепенно, звук превратился в звук обычных шагов. Мальчишки недоуменно переглянулись, но уходить не стали. <Винс> бы ни за что не признался своему попутчику, что от этого места у него мурашки по коже. Послышался звук отодвигающейся щеколды, дверь скрипнула и открылась.

— Чем я могу помочь? — на пороге стояла высокая женщина, судя по всему лет тридцати, с черной косой и глазами такого же цвета. Ее бордовое платье до пят было немного потертым, но выглядело опрятно.

— Извините пожалуйста, мы гуляли, заблудились, и теперь нам нужно где-то остаться на ночь. В темноте дороги домой не разобрать.- быстро придумал <Митя>, а <Винс> решил добавить:

— Нас наверняка ищут. — женщина им поверила (или сделала вид) и впустила их в дом.

— Идите сюда, ребятки, я вас покормлю. — проворковала она.

«Думай <Винс>, думай!» — прозвенело у <Винса> в голове.

— Извините, а нельзя ли умыться? — нашелся мальчик.

— Конечно. За домом есть корыто со свежей водой. — <Винс> тут же направился за дом, потащив за собой немного прифигевшего йашку.

Обойдя дом, он увидел деревянное корыто, полное воды. Мальчик оглянулся и уставился на <Митю>.

— Ты чего? — оторопел тот.

— А того. Ты дом написал? — схватил паж своего попутчика за плечи.

— Н-е-е… — захныкал горе-писатель.

— <Дмитрий>, правду. — паж ухитрился скопировать голос мамы, когда та злилась.

— Ну ладно, я. Ну подумаешь, спас нас от смерти в дороге. Ну и ладно. Обойдусь и без «спасибо». — насупился <Митя>.

— Что? Ты не представляешь, что натворил. Ты ведь не описывал дом, верно?

— Ну да. Просто дом. Чтобы можно было переночевать.

— Ты все еще не догоняешь? Любой дом. Значит, в нем может быть все или кто угодно. <Запомни>, первое правило писателя — пиши конкретно и четко выражай свою мысль.

— Это понятно, но дом-то при чем? Женщина нам открыла, приятная. Что тебе еще не так? — все еще не понял <Митя>.

— А то, дубина, что все здесь слишком… идеальное, что ли. Настоящие дома не такие. Кое-где царапины, доска треснувшая, или что угодно. И сама она такая. Скорее всего, это ведьма. — заявил <Винс>.

— Что? Ведьма? Может, я тогда ее того? Ну, этого, перепишу, короче. — с надеждой поднял глаза йашка.

— Не выйдет. Здесь действует еще одно правило — нельзя отменить написанное. При чем сюжет менять ты можешь, а все что ты написал дополнительно, изменить не можешь. Такой силой обладает исключительно бета. Поэтому я не хотел чтобы ты, балда, что-то менял.

— И что теперь? Она нас съест?

— Не знаю. Но бежать уже поздно. Пошли. 


<Винс> тяжело вздохнул, брызнул воды на себя и на <Митю>, и опять вошел в дом. Светлая просторная комната. Печка, стол и две лавки. Сундук у стены, и больше ничего.

— Что мальчики, умылись? — заботливо спросила женщина.

— <Ага>, спасибо. Можно мы спать пойдем? — спросил <Винс>, в надежде избежать неминуемое.

— Нет, сначала еда, а потом спать, долго и сладко. — после таких слов <Митя> тут же перестал сомневаться в подозрениях попутчика.

Женщина поставила на стол две миски с кашей и две кружки с молоком.

— Ешьте! — ребятам ничего не осталось, как съесть все до крошки — женщина следила за ними.

Как только ребята доели последнюю ложку, глаза начали слипаться, тело перестало слушаться.

— Вот и все, мои дорогие, — перед тем как окончательно вырубиться, ребята увидели, что дом стал похож на логово ведьмы, а женщина стала старой и уродливой, — я, ведьма <Даркфик>, а вы теперь мой ужин. Кто бы мог подумать, что я одолею самого <Автора>. Ах да, ты всего лишь жалкий ЙА! Тогда мне еще спасибо скажут. 

Под жуткий, скрипящий смех ведьмы ребята вырубились.

* * *

Тем временем <Карина> вернулась домой, и не найдя брата очень удивилась.

— Может, гулять ушел? — пробормотала она.

Решив не заморачиваться, она скинула с себя куртку, включила компьютер в своей комнате и вошла на Фикбук. Все было как обычно. Несколько новых комментариев, парочку отметок «нравится». Новая часть в сборниках порадовала необычным поворотом сюжета. Вообщем, все тихо и спокойно. Вдруг, фанфичную идиллию прервал громкий звонок мобильного.

— Алло! Алло! <Карина>? — жизнерадостно прозвенел голос.

— А, это ты <Белка>. — лучший друг <Карины> по прозвищу <Белка> славился своей неугомонностью, способностью никогда не унывать, изводить учителей, навевать хаос, и, к удивлению, способностью быть отличным другом. Он тоже был зарегистрирован на сайте, но не как простой писатель. Его ник — <Гроза Йа> — говорил сам за себя. Он охотился за йашками и троллями, уничтожая их пачками. Конечно, иногда йашку можно было еще спасти, и тогда за дело бралась <Карина>.

— Что у тебя стряслось? — устало вздохнула девочка.

<Белка>, конечно, друг, и все такое, но иногда ей хотелось ему врезать, да как следует.

— Ты видела фанфик йашки <Астрарейнджера>?

— Ну да. Только ник он уже исправил. Да и фик вроде. Говорят, он бету нашел. А какое мне до него дело?

— Нашел-то он нашел, да только не простую. Удивительно, что ты так мало знаешь. — в трубке послышался смех.

— В смысле? — оторопела девушка.

— Тебя! — хохотнул <Генка>.

— Что?! — удивилась <Карина>, а юноша, явно довольный произведенным эффектом сказал:
— <Ага>, тебя. И теперь в его фанфике творится какая-то чертовщина.

— В смысле? — окончательно запуталась <Рина>.

— В таком, что текст меняется БЕЗ обновления! Понимаешь? Так не бывает! — по голосу было понятно, что парень невероятно заинтересован.

— <Белка>, так может, у нас вирус на сайте бродит?!

— Как бы не так! Я все проверил — такого вируса не бывает! Тут что-то другое.

— Тогда давай я попробую написать ему? А?

— Давай! Ой, стой, я к тебе бегу! — <Рина> изобразила фейспалм обыкновенный.

Они с Белкой жили на одной улице, и приходил он довольно часто. Только после него оставался жуткий бардак. К тому же, она очень устала, и ее совершенно не волновал этот дурацкий недовирус. Но было поздно. Звонок зазвенел почти моментально.

— Привет! — на пороге стоял высоченный парень, с лохматой синей?! головой, карими глазами, в джинсах и любимой рыжей толстовке улыбался во все тридцать два.

— Что с твоей головой?! — чуть не села на пол от удивления девушка.

— Да так, пустяки, потом расскажу! Так что там у нас? — кинув свою сумку у порога, с ноутом в руках и смахивая все на своем пути, парень влетел в комнату <Рины>.

— <Белка>! — не то прокричала, не то простонала <Карина>.

Она догнала его уже у своего стола. Парень посмотрел на нее, и немного успокоился.

— Ну что с тобой?

— Устала я, вот что со мной.

— Это исправимо. — один рывок, и вот она уже сидит у <Белки> на коленях, а тот, положив голову девушке на плечо, увлеченно тыкает сообщение.

— Привет <Астрорейнджер>. Что с тобой происходит? Помощь не нужна?

Ответ последовал незамедлительно.

— Автор не доступен. — и следом еще одно.

— Автор в опасности. Срочно нужна помощь беты. Следовать за <Автором>? — под сообщением были две иконки — «да» и «нет».

Ребята недоуменно переглянулись. Отобрав у друга мышь, она попыталась закрыть сайт, но ничего не вышло. Сообщение не собиралось исчезать.

— Что будем делать? — <Белка> вопросительно глянул на подругу.

— У нас нет выбора. Ты со мной?

— Глупый вопрос. Естсессно. — девочка опять вздохнула, прокляла всех недоумков на свете, и нажала «да».

Перед глазами поплыло, и <Рина> поняла, что она теряет сознание. И судя по звукам, <Белка> тоже вырубился, уронив голову на стол.