Ребята шли по густому лесу уже битый час. От перехода по порталу у <Белки> до сих пор стояли дыбом синие волосы. Портал был штукой непростой и требовал тщательной настройки, поэтому <Себастьян Иванович> и <Андрий> три вечера над ним колдовали, настраивая пункт назначения. Все карты спутало предательство <Игнара Варниума>, начальника стражи. Из-за него <Андрию> пришлось в последний момент поменять место назначения, что слегка отразилось на путешественниках. У <Белки> волосы электризовались и до сих пор напоминали взрыв на макаронной фабрике. Время от времени между синими прядями пробегали яркие искорки, которые <Карина> сравнила бы со звездами, если бы не злилась на друга. У самой девушки было все в порядке, только она порой меняла местами буквы в словах. <Андрий> сказал, что все это пройдет в течении нескольких часов. Ученику мага тоже досталось: подошвы его сапог сгинули в неизвестном направлении, кусок мантии как языком слизало, а нос как будто спалило июльское солнце. И все бы ничего, да забросило компанию в лесную чащу.

— <Андрий>, а ты веурен, что мы пральвино идем? — невольно меняя местами слоги, спросила брата <Карина>.

— Ну конечно — кивнул юный маг. — Недаром я столько занимался. Мое магическое чутье и ориентация на местности отточены до идеала. Дорога здесь недалеко, километров так пять, наверное, осталось.

— Смотрите-ка, кто-то здесь не скупится на комплименты самому себе. — пробурчал <Генка>, то и дело подпрыгивая на месте, что ему уже порядком надоело.

— Не бухти. Но прадва, <Андрий>, жожно ме что-то с этим сделать? — задала вопрос <Лилия> и вздохнула.

Нет, ну, а вам бы понравилось нести околесицу через слово?

— Возможно. Но для этого нужна одна вещь, а она, как назло, осталась в ваших припасах. — уныло помотал головой <Андрий>.
— Я могу побробовать их претдаствить. Тьфу! — <Рина> раздраженно топнула ногой.

— Да уж, тебе еще хуже, чем мне. — посочувствовал девушке <Генка>.

— Слушай, раз уж тебе такое по силам, попробуешь представить мне сапоги? А? Босиком как-то не комильфо по лесу бродить. — попросил маг.

— <Ага>.

Девушка напряглась, старательно вспоминая все, что они собирались с собой взять. Какого же было удивление <Винса>, когда прям у него из-под носа исчезли все припасы ребят, аккуратно сложенные в кабинете Варниума. Конечно же, он немедленно побежал доносить обо всем <Мите> и своему хозяину, который на данный момент находился у короля. Но вернемся к нашим путешественникам. Перед ребятами словно из воздуха появился кожаный рюкзак, два вещевых мешка и новенькие сапожки.

— Ура! Спасибо тебе огромное! — выпалил <Андрий>, и с удовольствием натянул обувь на ноги.

<Генка> же тем временем осмотрел остальные вещи. В одном мешке была провизия, во втором лежали всякие нужные вещи для похода и шерстяные одеяла. Кожаный рюкзак был имуществом самого парня, в котором лежало кое-какое оружие и «личное барахло», как выразился <Винс> во время сборов. <Гроза <Йа>> с грустью вздохнул, вспоминая друзей.

— А вот и оно! — маг вытащил из мешка с едой флакон из темного стекла.

— И что же это? — поинтересовался <Белка>.

— Сейчас сами увидите. — хитро ухмыльнулся <Андрий>.

Вытянув пробку, юноша сделал маленький глоток, а затем выплюнул непонятную жидкость прямо перед собой. <Белка> уже было хотел посмеяться над незадачливым магом, но выплюнутая юношей жидкость не разбрызгалась по сторонам, а превратилось в нечто, отдаленно напоминавшее зеркало. Зеркальная поверхность зависла над землей прямо напротив лица <Андрия>. Он довольно улыбнулся и повернулся к друзьям.

— Прошу любить и жаловать — Зеркало проб и ошибок.

— Чего-чего? — не понял <Генка>.

— Зеркало, сказано же тебе. Незаменимый помощник мага-новичка или ученика. При некоторых мелких косяках с магией помогает устранить последствия. <Карина>, подойди ко мне. — юноша поманил к себе сестру ладонью.

Та послушно подошла и вопросительно уставилась на брата:

— И что няме далеть?

— Окуни голову. — просто ответил <Андрий>.

Хрустальная <Лилия> лишь пожала плечами и, с недоверием покосившись на спокойную гладь зеркала, окунула голову. Поверхность тут же стала ярко-оранжевой, а все тело <Карины> покрылось мурашками. С диким воплем она отпрыгнула от чудо-зеркала. Ее глаза были размеров с пятак.

— Что с тобой? — обеспокоенно подошел к ней <Генка>.

О-оно… как-будто… сам попробуй! — только и смогла выговорить напуганная девушка.

Одно хорошо, слоги местами она уже не меняла. Друг с тревогой глянул на нее и тоже засунул свою ярко-синюю голову в зеркало. На этот раз оно стало серебристым, а сам мальчик на мгновение стал прозрачным. То есть, тело стало прозрачным, а внутренности… В общем, <Карину> чуть не стошнило. <Белка> же как ни в чем не бывало отошел от зеркала, вновь видимый и вполне материальный.

— И что тебя так напугало? Просто голову в кисель засунул, и все. — <Гроза <Йа>> удивленно посмотрел на <Рину>.

— Тебе, может, и все, а у меня как-будто язык выдирало. — скривилась девушка, у которой все еще стояла перед глазами жуткая картина с внутренностями <Генки>.

— Простите, ребята, забыл предупредить. Зеркало капризное, и порой устраивает неожиданные, — тут маг запнулся, — побочные эффекты.

— Ничего себе эффект! То есть это просто побочный эффект, что его кишки вдруг… — хотела было сказать <Карина>, но вовремя прикусила язык.

— А что не так с моими кишками? — <Генка> с подозрением посмотрел нее.

— Все так, не переживай. А теперь, давайте наконец пойдем. — <Андрий> взмахнул руками и зеркало исчезло.

<Карина> себе поклялась, что больше никогда в жизни не притронется к нему.

— Еще пять километров до дороги, а по ней еще километра четыре до ближайшего трактира. — «утешил» ребят маг.

— Сколько?! — <Лилия> беспомощно застонала. — Да мы в жизни столько не ходили. Как ты себе это представляешь?

— Возможно заночуем в лесу. — пожал тот плечами.

— Что?!

— Я сказал возможно. — спокойно ответил <Андрий> и взвалил на плечо мешок с провиантом.

— А что, по-моему, круто заночевать в лесу. — поддержал мага <Гроза> и закинул на плечи второй мешок да свой рюкзак.

У <Лилии> осталась только ее собственная сумка.

— Вперед, дорога сама себя не пройдет! — бодро выпалил <Андрий>.

— Оптимист чертов… — <Генка> закатил глаза.

А ты бубнилка! — бросила <Карина> и побежала догонять брата.