— <Андрий>! Эй, <Андрий>, мы здесь! — громким шепотом оклинула брата <Карина>, выглядывая из-за угла.

Парень тут же обернулся.

— Вот вы где! Что так долго?

— <Варниум> нас предал. — процедил <Генка>.

<Карина> покосилась на друга, но ничего не сказала.

— <Варниум>? Вы, верно, шутите. — удивился <Андрий>, но взгляды ребят говорили об обратном. — Ладно, в любом случае нам нужно бежать.

— Нам? Каким таким «нам»? По плану ты нас просто вы водишь из замка! — тут же ввернул <Генка>.

— А то, раз <Варниум> предатель, и он знает, что я должен помочь вам сбежать, то он меня в живых не оставит. — блондин печально вздохнул.

— <Андрий> прав, он не может остаться здесь. Тем более, я еще с трудом управляюсь со своими способностями, а он сможет немного учить меня во время пути. И не забывай, у нас еще не полная информация. — <Карина> была непреклонна.

— Ладно, тогда валим отсюда быстрее. Надеюсь, у тебя есть план. — <Белка> мрачно взглянул на девушку.

— Подождите, а как же <Митя>? Мы не можем его здесь оставить, <Варниум> и до него доберется! — спохватилась она.

— <Карина>, как бы мне ни было жаль, но братишку нам придется оставить здесь по многим причинам. — <Андрий> сочувствующе посмотрел на нее. — И самая главная из них — в замке сейчас такой переполох, все на ушах стоят, стража теперь на каждом углу, и мы просто не сможем прокрасться никем не замеченными.

— Но стоит же хотя бы попытаться! — в сердцах бросила <Карина>.

— Попытаться мы, конечно, можем, но что, если нас поймают? — попробовал вразумить сестру <Андрий>.

— Ты просто трус, так и скажи. — ядовито отозвался <Белка>.

— Просто если нас поймают, то никто не сможет спасти эту страну от поглотителей, или, как вы их называете, жанров. А если не спасем страну, то вы тут так и застрянете. — <Андрий> немного удивленно посмотрел на него.

— А ты? Разве ты не застрянешь тут с нами? — с едкой интонацией поинтересовался <Гроза Йа>.

— В этом-то и дело. Я могу уйти отсюда в любой момент. — в глазах синеголового промелькнуло понимание.

— Если мы пришли к консенсусу, то давайте уже наконец драпать! — <Карина> решительно одернула парней.

***

Генерал был встревожен. План казался ему таким же хлипким, как и укрепление города, которое на скорую руку возводили жители Отколотой Вершины. Людей явно не хватало, и было непонятно, когда же наконец прибудут новые полки. Городская стража еле справлялась с суматохой в городе, и потому никак не могла занять свои места в армии. Да и часть своих солдат генералу пришлось оправить в лагерь севернее от города, где <должа> была быть засада. Генерал <Маркус <Тиллен>> никак не мог понять, что же за план придумал король с его советниками.

— То же мне, стратеги. Это я должен заниматься планированием, а не эти дворцовые писаки. Да они в жизни меча в руках не держали, куда уж им войском командовать. — бубнил он после очередного разговора с королем.

Еще и этот мальчонка свалился как снег на голову. Советы он, конечно, давал дельные, да и явно был провидцем, но все же не пристало, чтобы пятидесятилетний генерал, прошедший не одну битву, находился под командованием у какого-то сосунка. На данный момент генерал заседал в кабинете Дома Советов в городе, специально выделенном для него. Прерывая раздумия <Тиллена>, в дверь постучали. В дверном проеме показалась голова стражника:

— Господин генерал! К вам посетитель. Прикажете пропустить?

— Давай его сюда, — махнул рукой <Маркус>, — и кого это черти носят. — последние слова он произнес почти неслышно.

В комнату вошел человек невысокого роста, в сером плаще-балахоне, и поэтому генерал подумал, что это монах.

— Добро пожаловать, я генерал <Маркус <Тиллен>>. Чем могу быть полезен служителю церкви? — произнес он, задумчиво покручивая ярко-рыжий ус.

— Меня зовут <Тед <Викет>>, и служителем церкви я не являюсь. — мужчина скинул капюшон, но генерал почему-то не смог бы описать его.
Просто не смог бы, и все тут.

— <Итак>, <Тед>, зачем Вы здесь?

— Я пришел к вам с предложением. Насколько я слышал, у вас проблемы с расстановкой войск, не так ли? — вкрадчивым голосом начал мужчина.

— Даже если это и правда, что конечно же не так, я не собираюсь обсуждать дела государственной важности с обычным гражданским. — тут же возмутился рыжий генерал.

— <Сэр>, Вы не можете не признать, что план предложенный королем не очень хорош. Люде для него не хватает, а времени на изготовк новых орудий нет. Да еще и этот мальчишка. — уверенно продолжил незнакомец.

— О-откуда Вы знаете? — изумился <Маркус>.

— <Маркус>, так ведь? Я живу в этом городе не первый год, и я здесь не последний человек, так что Вы сами все понимаете… Я уже не раз помогал руководству города. Вы можете мне доверять.

— Ни в коем случае. Пока я в здравом уме, я не пущу к командованию никаких незнакомцев. А теперь выметайтесь! Не желаю Вас тут больше видеть! — генерал сердито стукнул жилистым кулаком по столу.

— Но сэр, я правда могу Вам помочь…

— Стража, немедленно выведите его! — гаркнул <Тиллен>.

— Ну что вы, зачем так волноваться. На всякий случай я оставлю вам адрес. Кто знает, авось пригожусь когда-нибудь. — примирительно поднял руки <Викет>, накинул капюшон обратно и вышел.

За дверью он криво ухмыльнулся стражнику и зашагал по коридору, бормоча:

— Ничего-ничего, это лишь вопрос времени. Тебе придется обратиться ко мне.

***

— И куда это все запропастились? — думал <Митя>, бредя по пустым коридорам замка.

С момента исчезновения (или побега, мальчик не был в этом уверен) ребят прошло уже два дня, но никто ничего не делал. <Варниум> вроде как снарядил отряд, но он еще ничего не нашел. Кто этот шпион, так и не выяснилось. Задумавшись, мальчик и не заметил, как наткнулся на подслушивающую <Рию>. Она стояла у небольших дверей, явно ведущих в чьи-то покои, и прижалась ухом к щели.

— Ай, — еле слышно вздохнула девочка, — осторожнее. Не видишь, я подслушиваю?

— А кто там? — шепотом поинтересовался мальчик, тоже приникая ухом к двери.

— Без понятия. Ты слушай давай. — отмахнулась девочка, напряженно вслушиваясь в голоса за дверью.

— Госпожа <Джулия>, вы справитесь с этой задачей? — произнес мужской голос.

— Конечно, — послышался смешок, — вы не должны недооценивать меня. Но вы так не должны забывать о том, что обещали мне.

— Конечно, непременно. Я думаю, пора представить вас королю. — и ребята с ужасом поняли, что говоривший направился к двери.

— <Быстро> за мной. — скомандовала <Рия>, хватая <Митю> за руку.

Юркнув за поворот (благо ковер заглушал шаги), девочка отодвинула тяжелый гобелен, открывая <Митиному> взору небольшую нишу. Недолго думая, мальчик залез в нее.

— Сиди тут! Тебе надо быть осмотрительнее всех. А я прислуга, спокойно пройдусь. Мне жуть как любопытно, кто это такие. Они явно что-то замышляют. — и Апполинарию как ветром сдуло.


Юный автор вздохнул и достал планшет из кармана брюк. Он нажал на кнопку поиска и ввел имя «<Джулия>».

— Такого персонажа не существует. — всплыла табличка на экране.

— «Тьфу ты черт», — подумал мальчик.

И кто же эта таинственная <Джулия>?

<Рия> же тем расправила передник на своем платье, и достала тряпку из его кармана. Оглядевшись, она осторожно накренила кадку с цветами, рассыпав часть земли по полу. Удовлетворенно хмыкнув, она присела, и стала медленно-медленно собирать тряпкой землю обратно в кадку. Когда за ее спиной послышались приглушенный шаги, она немного напряглась, но отвлекаться не стала. Когда шаги были совсем рядом, девчушка захватила немного земли и размазала по своему лицу, и только затем развернулась и встала, склонив голову, как и было принято при встрече с более высокопоставленным лицом. Для девочки же практически все обитатели замка были «более высокопоставленными». Какого же было ее удивление, когда навстречу ее вышли <Игнар <Варниум>> и высокая красивая женщина, которая, видимо, и являлась той самой таинственной <Джулией>. У нее были правильные черты лица, идеальная кожа, красивые блестящие волосы русого цвета, уложенные в высокую прическу. Темно-бордовое бархатное платье с черными рюшами не скрывало хорошую фигуру женщины.

— <Апполинария>! Что ты здесь делаешь? Я думал, что вы с <Винсом> сейчас помогаете <Себастьяну Ивановичу>, я ж сам вас к нему отправил. — поднял бровь <Варниум>.

Девочка досадливо прикусила губу — это был промах. Но зная мягкий характер любимого наставника <Винса>, <Рия> решила немножко приврать.

— <Сэр>, я как раз помогаю! <Себастьяну Ивановичу> понадобился именно этот цветок, а я, когда попыталась его осторожно вырвать, рассыпала землю.

— Зачем же старику понадобился именно этот цветок? — мелодичным голосом спросила <Джулия>.

 — Ох, мадам, Вы себе и представить не можете, на что способен <Себастьян Иванович>. Стареет, к сожалению. Соображает все хуже и хуже. Будте уверенны, когда я принесу ему этот цветок, он и думать про него забудет. — всплеснула руками умелая актриса <Рия>.

— К сожалению, это так. А теперь, <Джулия>, с Вашего позволения, мы пойдем прямо к королю. <Рия>!

— Да, сэр?

— <Передай Винсу>, чтобы зашел ко мне вечером. У меня был врач, обещал дать лекарство от забывчвости для нашего мага.

— Будет сделано, сэр. — девочка отдала честь на военный манер.

— И кстати, у тебя глина на носу. — мягко улыбнулся <Игнар> и направился вдоль по коридору со своей спутницей.

— Кто же она? — подумала <Рия>.

Если бы она только знала, какой разговор подслушала, то она не сидела бы здесь, стирая с пола глину, и не таяла от слов любимого наставника. О нет, тогда бы она бежала к <Себастьяну Ивановичу>, а потом сразу к королю, только бы предотвратить неминуемое. Но нет, <Апполинария> лишь задумчиво провожала гостью взлядом, напоминая себе, что в нише рядом сидит <Митя>, и у него наверняка уже затекла спина.