— Их вещи исчезли! — именно с таким воплем ворвался <Винс> на очередное совещание военного совета.
На мальчика тут же уставились четыре пары глаз. Первым опомнился <Варниум>:
— <Винс>, по порядку, как я тебя учил. Не позорься. Кто, что, где и когда?
— <Сэр>, <Ваше Величество>, <Димитрий>, — мальчик обвел серьезным взглядом всех по очереди. — дорожные вещи <Хрустальной Лилии> и <Грозы>, лежащие в вашем, сэр, кабинете, вдруг исчезли. Испарились в воздухе!
— Что прости? Исчезли? Так не бывает. — авторитетно заявил <Савний>, нервно дергая кончиком носа.
— А вот и бывает, дорогие мои! Это значит, что они живы и продолжают операцию! — радостно взмахнул полами мантии <Себастьян Иванович>.
— Слава богу! Значит, не все еще потеряно. <Игнар>, что с вами? Разве вы не рады? — удивился король.
— Ч-что? Нет, сэр, простите, конечно же я рад. Просто меня продолжает беспокоить тот факт, что мы все еще не знаем, кто же эти таинственные похитители. У меня появилась идея. <Сэр>, прошу меня извинить, я вынужден срочно удалиться. — <Варниум> поднялся с места и поклонился.
— Конечно, прошу вас. Сообщите мне, как только что-нибудь узнаете. — король благосклонно кивнул головой, и начальник стражи помчался из кабинета короля.
Захлопнув за собой дверь, он быстрым шагом преодолел несколько коридоров замка, спустился по лестнице, пробежал по галерее, и наконец остановился перед той самой дверью, под которой не ранее как вчера подслушивали <Рия> и <Винс>.
Постучав и получив положительный ответ, <Варниум> вошел в комнату. Покои были обставлены на удивление просто, хоть и богато. Кровать из черного дерева с бархатным бордовым балдахином одном углу, необъятный шкаф из того же дерева в другом углу, и одинокий стол с креслом по центру комнаты. Окна в комнате были занавешены темными портьерами из плотной ткани, полностью блокируя путь свету. Освещалась комната огромной люстрой со свечами. Время от времени с них капал воск, а потому прямо под ней не было никакой мебели, а на полу была узорчатая тряпка, которую меняли каждый день. За столом сидела <Джулия> и сосредоточенно писала что-то, время от времени макая гусиное перо в золотую чернильницу. На столе у женщины был идеальный порядок: ровная стопка чистых листов с одной стороны, шкатулка с исписанными бумагами с другой, три идеальных пера, разложенных по размеру, и золотистая чернильница. Сама <Джулия> была одета соотвественно строго. Темно-синее платье с ровным силуэтом и воротничком-стойкой, подвязанное ленточкой на шее. На поясе были небольшие оборки из более светлой ткани, а так же по подолу платья шли светлые кружева. Рукава, закрывавшие все руки, застегивались на три пуговицы, обтянутые синим атласом. Волосы были собраны в высокую прическу. Никаких украшений, или хотя бы намеков на них не было. Все вокруг указывало на то, что обитательница покоев невероятно строга и сосредоточена. <Варниум>, мягко говоря, был в шоке, ведь в прошлый раз комната выглядела абсолютно по-другому.
— <Миледи>? — несмело позвал он.
Женщина дописала предложение, поставила точку, и только затем подняла голову.
— <Игнар>? Это ты? Проходи, садись. — легкое мановение руки, и перед столом появилось точно такое же кресло, как-то, на котором сидела сама <Джулия>.
— Простите меня, я никак не привыкну, что вы тоже маг. — извинился начальник стражи и уселся в кресло.
— Если ты отвлекаешь меня от дел, значит, это нечто важное? — <Джулия> постучала пальцами по столу.
— Конечно, простите. — еще раз извинился <Варниум>, — Дело в том, что ребята, про которых я вам сообщал ранее, живы.
— Откуда вам это известно?
— Некоторое время назад их вещи исчезли прямо на глазах у моего оруженосца.
— Как ты сказал? — она даже наклонилась вперед, словно желая лучше расслышать.
Совсем стушевавшись, всегда уверенный <Варниум> тихо сказал:
— Исчезли прямо на глазах. <Паж> говорит, что они испарились в воздухе, а за его слова я готов поклясться чем угодно — такой не врет.
— Испарились, значит… Да, как я и предполагала… Еще что-нибудь?
— Нет, это все.
— Тогда, можешь идти.
— Но разве это не серьезно? — попытался возразить начальник стражи.
— Дорогой мой, ты же не хочешь себя разоблачить, так ведь? Тем более, с этим я и сама в силах разобраться. Я же маг, в конце концов. А теперь иди, и не трать мое драгоценное время. — в голосе черноглазой проскользнула сталь.
— Конечно, как пожелаете. — <Варниум> встал, при этом кресло тут же испарилось, поклонился и вышел.
Как только мужчина покинул комнату, <Джулия> устало поставила локти на стол и потерла виски. Ее лицо тут же стало на десяток лет старше, появились морщины на лбу, вокруг глаз и рта, но глаза горели по-прежнему. На данный момент она напоминала уставшую женщину лет сорока, на плечи которой возложена тяжелая ноша.
— Девушка или парень помощник <Автора>… Но кто же, черт возьми, Автор? Я бы подумала, что это тот мальчонка, но он слишком мал для этого. Но он достаточно велик, чтобы быть провидцем. Нет, что-то здесь не так. — рассуждала сама с собой <Джулия>.
Внезапно она зашипела, словно от боли, и потерла предплечье. Это, видимо, никак не подействовало, и женщина застонала сквозь сжатые зубы. Щелчком пальцев она заперла дверь, и только после этого оборвала правый рукав. На плече у <Джулии> сиреневым цветом ярко светилось изображение в виде пера. Стискивая зубы, она провела над знаком ладонью и начала «вытягивать» сиреневое свечение из своего плеча. Когда струя света дошла до глаз, женщина дернула рукой, и свечение тут же перешло в глаза. В ее голове зазвучал голос.
— <Миледи <Джулия>>? — прозвучал вкрадчивый голос.
— Я слушаю вас, <Тед>. Что за срочность, не позволяющая воспользоваться менее болезненными средствами связи? — поморщилась женщина.
— Мне не удалось пока убедить генерала.
— И только ради того, чтобы сообщить мне о своем провале, вы так бесцеремонно прерываете меня?
— <Миледи>, позвольте же мне закончить. Генерал будет моим, это только вопрос времени. Я разослал столько своих шпионов, сколько смог. Зная, что вы не любите предисловия, скажу сразу — они нашли беглецов. — голос выжидающе замер.
— <Тед>, вы же не хотите мне сказать, что нашли сбежавших из замка Лилию и Грозу?
— Именно, моя госпожа. — голос был словно намазан медом.
— Вы схватили их? — в волнении <Джулия> встала, и начала прохаживаться по комнате.
— Пока нет, мэм. Но мои шпионы найдут того, кто сможет. Если, конечно, вы датите такой приказ. Кстати, они не одни. С ними маг-новичок, ученик.
— Андрий… Викет, где именно они находятся? — женщина опять уселась за стол, взглядом пришивая рукав обратно.
— В лесу. Если быть точнее, то в Северном лесу. — голос насмешливо забулькал и захрюкал.
— Отлично. Не спускайте с них глаз. Мы уберем их, если лес не сделает это за нас. — <Джулия> хитро улыбнулась и уселась поудобнее, сверкая сиреневыми глазами.

— Вы довольны?
— Весьма. Викет, вы должны подчинить себе генерала, я рассчитываю на вас. Не подведите!
— Непременно, моя госпожа. Про малейшие изменения я вам напишу.
— Уж будь любезен. — произнесла <Джулия>, и вытолкнула из своего сознания <Теда>.
Сиреневое сияние тут же погасло, и глаза женщины опять стали черными.
— Как же я устала… — телепатическая связь отбрала немало сил.
С трудом забравшись на кровать, <Джулия> взмахнула руками, одновременно отпирая дверь, омолаживая кожу и звоня в только что появившийся колокольчик. Тотчас появившаяся служанка принесла графин с ледяной водой, пустую чашу, миску, полотенце и нож. Отослав служанку, <Джулия> неимоверными усилиями встала, подошла к шкафу и извлекла небольшой пузырек из черного стекла. Подойдя к столу, она налила воду из графина в чашу, затем капнула в нее из флакона. Выпив это залпом, женщина налила остатки воды в миску.
— <Проклятый Викет>! Вечно одно и то же — глотает энергию литрами. Я вроде проверяла, он не вампир. Ох… — бормотала она, разрезая полотенце на пять полосок.
Затем, испуская пламя прямо из пальца, на каждой полоске выжгла странные символы, частично напоминающие современные смайлики. Когда <Джулия> опустила их все в воду, та начала резко менять цвет. Вздохнув, женщина опять позвонила в колокольчик. Явившаяся служанка была немало удивлена, но ничего не сказала. <Джулия> прошептала «Ничего, подойдешь», и властным движением позвала к себе девушку. Та робко приблизилась, и тогда колдунья крепко схватила ее, подняв руку прямо над миской. Служанка запищала, забрыкалась, но одним щелчком пальцев <Джулия> обездвижила ее. Затем, сделав надрез на руке жертвы, она сдавила руку, чтобы кровь пошла сильнее. Получив нужное количество, женщина одним касанием залечила рану, и затем стерла бедняге память, телепортировав куда-то на задворки замка. Практически обессилев, женщина подошла к миске, и выпила ее половину. Оставшейся частью она умыла все лицо. Жидкость тут же впиталась. Погасшие было глаза опять загорелись, морщины с легкостью разгладились.
— <Дурак Викет>! Однажды он всех нас угробит. Я и так стараюсь использовать ритуал энергии по минимому.
После таких слов женщина хотела вернуться к работе, как в ее окно постучали. С жутким неудовольствием она отдернула портьеру. Щурясь от солнца, она открыла окна. С другой стороны сидел сокол, и к лапе его было привязано письмо.
— Кажется, я знаю от кого оно. <Бетс> и <Берти> всегда имели хорошее чувство юмора. — зло константировала она. — Мало того, что я пытаюсь исправить всю ситуацию, мне еще и сокола ловить.
Когда она наконец поймала птицу, чуть не вывалившись из окна, то от злости была готова рвать и метать. На клочке бумаги были выведены всего два слова:
— Найди или проиграй.