Мой дом- моя крепость,
Мой рай и мой ад,
Моя психушка и моя тюрьма;
и в нем — воин и ангел,
И пожизненный узник,
И черт, и сумасшедший,
И птица в клетке,
У которой переломаны крылья,
И дикий зверь,
<Который> переломал себе ноги.

Я тыкаюсь в острые углы своей квартиры,
Раздирая себе мозги и капая ими.
Но люди не видят загнанного зверя,
Они видят лишь маску,
Розовую маску с застывшей улыбкой!

В моем доме не окон,
Вместо них тусклые пятна
Через них не просачивается свет.
Я сижу в смирительной рубахе
Полосатой с номером на спине,
Сзади у меня — белоснежные крылья
И черный длинный хвост.

Я тыкаюсь в острые углы своей квартиры,
Пачкая мозгами и кровью стены,
Но люди не видят загнанного зверя,
Они видят лишь маску,
Розовую маску с застывшей улыбкой.

Я бьюсь об стены словно муха в паутине,
<Мечась> в смирительной рубахе,
Но натыкаюсь на острые ребра стен
И тусклые пятна вместо окон.