РЕКЛАМА

<Холм> долго-долго тут стоял
<Много> лет, много лет,
<Холм> зеленый тут стоял-
Моя милая леди!

<Феи> жили под холмом
Фея – раз! Фея - два!
Только феи под холмом —
Моя милая леди!

Раз пришел туда вампир!
Злой вампир, больной вампир!
Разогнал всех фей вампир…
Моя милая леди!

Замок вырос из холма.
Страшный замок! Черный замок!
Замок зелень задавил!
Моя милая леди!

Заточил он в башню фей
В этой башне! В черной башне!
Этот злой больной вампир!
Моя милая леди!

И бегут, бегут года
<Феи> — в замке, феи — в башне…
Замок мертв, и мертв вампир.
Моя милая леди!