Чьи там кости белеют во мраке подвала?
Мы вам об этом расскажем сначала,
Как студенты доцента съели,
Отомстить за себя круто сумели.

Шестеро смелых зашли в институт —
<Доцент <Лапшина>> по коридору идет;
Подножку подставили и вот… волокут,
Доцент извивается и громко орет:

«Я все забуду, семинар отменю!
Что не готовились, вас не виню!
Я вам зачеты поставлю за год!»
Но этот номер уже не пройдет.

Рот ей заткнули тряпкой помойной,
Шестеро смелых были довольны…
Быстро связали и в подвал понесли,
Стопку газет для костра припасли.

<Доцент <Лапшина>> через тряпку сипло дышала,
<Грязный> подвал она увидала.
Кто-то из бумаги развел костер,
<Ножик> достал; до чего же остер.

<Доцент <Лапшина>> закричать не смогла,
Так и не пикнув, она умерла.
Быстро поджарили мертвое тело,
И принялись с аппетитом за дело.

<Кости> досуха они обглодали,
Пальцы с причмоком они облизали,
<Кости> оставили в темном подвале —
Вот обо всем мы вам рассказали.