Летит облако по небу,
Несет дождик для хлеба,
А ему навстречу солнце,
Обозленное несется.

Врезались! Столкнулись!
Солнце оглянулось,
А к нему со всех сторон
<Тучи> — тысячный табун.

Окружили накрыли,
Солнце в тучах утопили,
А оно их бьет лучами,
<Тучи> дико закричали.

Заорали, вознеслись
И дождями пролились,
Погремели, помолнились,
К горизонту укатились.

Дышит чистая земля,
Встала радуга в полях,
Солнце смотрит из-за туч,
Посылает в землю луч.

Улыбается, смеется
И за тучами несется:
— Эй, тучи — грядки
Поиграем в прятки?