РЕКЛАМА

От ускорения трещат катера,
И натужно хрипят моторы —
Мы никому и никогда,
Не отдадим звездные просторы!





***





Зелень земных берегов
И изумрудная синь волны
Напоминают мне об том,
Что любви преграды не страшны.
Мое сердце закрыто для всех,
Как секретная база ВМС.





***





На балконе стоишь ты,
А меня скрывают кусты.
В руках я держу гитару
И играю тебе серенаду.





***





Звездный путь отмечает
Моменты любви.
Нам звезды бросает…
Попробуй, слови
Звезду любви!





***





Золотой звездный дождь
На меня пролился,
А любовь взбудоражила кровь
И в сердце мое заползла, не спросясь.
Скоро ключик заветный от сердца найдешь,
И душу мою, словно птицу, в руки возьмешь.





***





Принцесса звездных ночей,
Фея млечного пути,
<Жгучий> взор твоих очей
<Манит> в черноту беды;
Светом тысячи свечей
освещу я путь себе,
Отыщу я в черном замке
Только песни о тебе.





***





О, несравненная <Гузель>!
Ты — легконогая газель!
По персидскому ковру травы
Резво скачешь, резвясь,
Смущаешь души и умы,
<Поклонников> втаптываешь в грязь.





***





Трубы гудят зловеще,
<Туман> стоит на земле.
Куда ты бредешь, человече?
Что не живется тебе?





***





Взлетел экраноплан
Сигнал для боя дан.
Погибнут все — пилоты, пассажиры!
Да упокоются они в лучшем мире!





***





Когда нажмешь на курок,
Не будь к жертве жесток,
Смерть ей легкую подари,
И с оскалом на труп посмотри.





***





Видишь эти облака?
Они приходят к нам,
Они плывут издалека —
То души смертных.

Они летят на свет,
Подобно мотылькам,
И приглашать их в хлев
Бог доверил нам.





***





Безумный <Макс> променял любовь
На дорогу, битву и кровь…
Его удел — бесконечная тоска, печаль,
И счастлив он умчаться в даль.
На дорогу он жизнь свою променял
И черен его дорожный бал.





***





Мир любви весьма жесток!
Но любовь все лечит раны!
Ты кричи! Ты пой —
«Осанна!»





***





Где-то в матрице
Тело моё.
В виртуальной реальности
Личность моя.
Прозябает
Никого не встречая.





***





Задыхаюсь я от твоих духов,
От злобного взгляда,
И от яростных слов.
Ты жалеешь, что связалась со мной,
Я жалею, что связался с тобой.
Разошлись.
Значит, так надо.