О, Владычица лесная!
Ты мое терзаешь сердце,
На звезду во тьме похожа,
И как лань ты так пуглива,
Ты легка словно птичка,
Что в кустах больших порхает,
Не тревожа тонких веток.

Все в тебе соединилось —
Плеск воды и шепот ветра,
Песни сосен и шорох леса.
Золотистая коса твоя,
словно водопад на солнце,
Также падает с вершины,
Снизу кудри образуя.

Полумрак лесного храма
И зеленый сумрак рощи —
Все в твоих глазах сверкает.
Свежесть земляники алой,
Кислый блеск болотной клюквы,
И дразнящий вкус рябины —
Все в твоих губах слилось.

Песни соловья лесного
И малиновки пушистой,
И синицы белощекой —
Это все в голосе твоем;
То звучит он в шуме леса,
То он — в шорохе дождя,
То он — в плеске волн о камни,
То он, эхом отразившись,
Возвращается усилен.

Превратился я бы в птицу
Или бы в лесного зверя,
<Чтоб> тобою любоваться
И носить такую муку,
Что не выразить словами.
Превратился я бы в ветер,
<Чтоб> ласкать твой гибкий стан,
В волосах шуметь красивых,
Обдувая их при беге.

В дождь мне бы превратиться,
<Чтобы> ласковою струею,
<Чтобы> нежною капелью,
Мыть твой статный стан березы,
И струиться между пальцев,
И по шейке твоей длинной,
По плечам твоим лебяжьим;
Укрывать тебя от взоров,
Жадных взоров духов леса.

Мне бы стать ночью темной,
Охранять твой сон глубокий,
Петь ночные заклинания,
Навевать волшебный сон,
Мышью по полу шуршать,
Духов страсти, духов злобы
От постели отгонять.

Ты — Владычица лесная!
Я тебе спел эту песню,
Я тебя сравнил бы с рысью —
Также ласково мяучишь,
Исцарапая до крови.