Медленно кружатся звезды,
<Испуская> дробящий свет,
В пыльной пустоте Космоса
Пробегает множество лет.

Звездный блюз!
Сердца надрывает.
Сколько бьюсь,
Все равно душу мает.
Звездный блюз!

Помним мы о Земле,
По течениям тихо плывем,
И лишь о любимой тебе…
Думаем, часто поем.

Звездный блюз!
Саксофон тихо плачет.
Ну и пусть…
Крутит звездные мили.
Звездный блюз!

Изъеденный мхом и пылью,
На старой скрипучей сцене,
На древнем, как мир, саксофоне
Играет худой музыкант.

Звездный блюз!
Все клиенты рыдают;
По дому грусть
Их съедает.
Звездный блюз!