РЕКЛАМА

Бог войны, Великий Марс!
Силу дай ты мне сейчас!
Подними мой дух унылый,
<Напои> могучей силой!





***





О, <Караннардор> ужасный!
Кровавым камнем ты сияешь,
Ты воина огненной силой питаешь.
Пусть в любом уголке Вселенной воин
Лишь волю твою исполнять достоин!





***





А после прогуляться я пошел
И тебя я в парке ненароком нашел.
Ты затмила всех и вся —
Японка моя прекрасная!

Черноволосая и черноглазая,
Марсианка быстроглазая,
Без тебя я умираю,
<Пощади> — я умоляю!

О, <Принцесса Марса>!
Без тебя вся жизнь напрасна.
Без тебя жизнь прошла,
Ты меня так и не нашла!