РЕКЛАМА

Часть 2





Но тут явилось чудо дивное,
Чудо чудное, непонятное.
И возникло перед ними пятнышко,
Что в телефонную будку трансформировалось,
Да была эта будка в полосочку,
И написано на ней было следующее —
London of telephone
И открылись тут дверцы будочки,
И извергла её утробища
Множество желтых уточек,
Из пластмассы, пенопласта и пластика.
Разлетелись они по улицам,
А потом из будки в полосочку
Вывались шмели пушистые, шмели плюшевые.
А за ними выпали усы черные, усы белые,
Усы грязные и немытые.
Ну, а позже всех шум раздался…
И выскочило из будочки народу множество.
Людей разных, и все странно одетые.
И вскочил тут человечище
И радостно в толпу ввинтился.

Перестала плакать блондиночка,
На навозе встала коленками,
И юбчонку на себе обдернула.
И схватила она ручонками
Шмеля плюшевого и к себе его прижала.
Ибо был тот шмель мягоньким.
И воскликнул тут один дедушка,
В рубашке с рюшами одетый:
— Гой яси дева прекрасная!
Почему же ты так одетая?
Да замерзнешь ты, ибо на улице холодно!
Отвечала ему блондиночка,
Шмеля ручками тиская:
— Гой яси ты дяденька старенький,
<Дяденька> в рубашечке странной!
Не понимай я твоя-моя речь,
Но спаси меня от этого умника!
Молвил тут другой дяденька,
<Дяденька> в длиннющий шарф повязанный:
— Гой яси ты дева прекрасная,
Заходи ты к нам в будочку,
Ты зайдешь и согреешься.
И тут выскочил парень красивенький,
Парень в юбочку клетчатую одетый,
И накинул он на блондиночку
Пледик теплый; провел её в будочку.
И сказал еще один дяденька
В плащик и очки наряженный
— Гой яси люди добрые,
Люди добрые, люди странные,
А давайте в путь мы отправимся,
И блондиночку домой отвезем!
И население будочки, включая уточек
И шмелей плюшевых согласилися…

И забрались они в будочку,
И раздулась будочка,
И пропала из виду.