РЕКЛАМА

Гой яси ты рыцарь ливонский,
Рыцарь ливонский <Турар фон Тунгах>!
Да пришел сей рыцарь на землю русскую,
Да повелел собраться
И рек рыцарь чужеземный
— Ах, вы холопы чумазые,
Да подайте мне данью
И млеко, и куру, и <яйко>.
И сказали тут люди русские
— Да на хрена ты нам сдался,
Рыцарь ливонский,
Отправляйся ты обратно
На родину, а не то мы тебя
<Кольями>. Тут ответил <Турар Лиходеивич>
— А куда вы эти колья мне засадите?
И ответили тут люди русские
— Угостим мы тебя пенделем сильным
И лопатою по спине мы огреем!
Удивился тут <Турар фон Тунгах>
И домой быстро направился.