О, <Огонь> — мужское начало,
<Тебя> не было в начале.
Но когда ты появился —
Человек наелся и согрелся.
Дай мне силу
<Твое> пламя разнести по миру!





***





О, Нардор, Кулнар!
Чтоб в сердце разгорелся пожар,
Ты воину дал силу огня —
Да умножится сила твоя!
Да сгорит в очищающем огне
Вся нечистая силища
И сила будет вдвойне
И останется от зла лишь кострище!





***





Потом я в бар зашел
И тебя я там нашел.
Ты как пламя огонька,
Изгибаешься, легка.

Розовая кожа,
В глазах огоньки,
<Твоя> горит душа…
Вокруг старики.

О, <Принцесса Огня>!
Огневолосая;
Испепеляешь меня,
<Любовь> свою не тая!