РЕКЛАМА

Имя что маска
<Сменял> и забыл,
Но только лишь имя
Ты свое изменил.

Если меняться,
То надо стараться.

Мы все твари
На обочинах живущие,
Пьющие, жрущие,
Не молоды, не стары.

Мы примеряем тела.
Такие наши дела.

Меняем имена и лица,
<Каждому> хочется похвалиться,
Но кому-то хочется спрятаться
Чтобы потом не маеться.

Спрятал, сменил.
И сам забыл.

У шкафа стою
И во внутрь я смотрю.
Сколько имен, тел и обличий.
В каждом есть отличие.

А давайте-ка сегодня я — туз
Эй, слуги, подайте арбуз!

А можно прикинутся нищим
<Иль> принцем. А можно бандитом.
А можно разбойником, что по лесу рыщет.
А можно великаном с большим аппетитом.

Эй, слуги!!! Я сегодня король!
Слуга, мне камзол принести изволь!

Надо задуматься
И суть нам понять.
Для чего нам имя менять?
Спрятаться? Мучиться?

Стоит задуматься.