РЕКЛАМА

Пролог





<Гой яси> ты героиня всепобеждающая,
Всех побеждающая, в огне не горящая,
В воде не тонущая и всех любящая,
Да взойди ты на гору высокую,
Да крикни ты голосом писклявым
— Да пребудет со мной сила <Лунной Клизмы>!





Часть 1





И вошла блондиночка на гору высокую,
Да пропищала слова заветные,
И произошло чудо великое…
Превратилась она в чудо-дурочку,
В чудо-дурочку из Токийского переулочка.
И слетела она со сколы огромной,
Крыльями обгрызенными помахивая,
От ужаса вонюче попукивая,
От восторга тихонько попискивая.
Полетела спасать блондиночка
Мир подлунный и лунный
От вмешательства <Черного> господина ушастого.

И летела она над полями выжженными,
Над лесами горящими,
И под облаками тяжелыми.
Но закончился её полет
В Новороссии, что украинский
Президент сиречь <Порошенко>
Обозвал Черным Мордором,
Да и сбили её из гранатомета,
Что «Мухой» называется.
Но велик был взрыв этот,
Что блондиночку аж в навоз закинуло,
Но не в Киеве, а в рижском предместье.

И открыла глаза блондиночка
И видит — сидит человечище,
В черной майке и берцах,
И сидит человече, покуривает,
И голову свою почесывает.
И молвил этот чел многоопытный:
— <Гой яси> ты чудо странное,
Чудо странное, сейлормуновое!
Да почто ты сюда свалилося?
Навозом меня обрызгавши?

Отвечала ему блондинка, глазками хлопая:
— <Гой яси>, рыцарь чужеземный,
Не понимай я твоя-моя речь!
И сказал тогда человечище
На английском своем диалектище:
— <Гой яси> ты, чудо лохматое,
Чудо странное анимешное,
На хрена ты сюда приперлося?
Ничего не ответила блондиночка,
Лишь глазами усиленно захлопала,
И разразилась рыданиями мощными.