РЕКЛАМА

Сыпет снег, метет метель;
Ты пришла ко мне в постель.
Холодна ты словно лед.
И любовь моя умрет.





***





В темном морозном небе
Светит луна —
Одинока и грустна,
К миру холодна.





***





Под теплым пледом
Перед обедом,
В уютном кресле
<Кошак> уснул.
Проспал обед и ужин.
Мяучит:
— Я никому не нужен!
Ах, как нелегка
Жизнь кошака!





***





Неохота им, неохота.
И пошли они вдоль болота.
Светлячки их светом манили
В самые топи, в самые гнили.
Светлячкам поверив, они
Все бродили… и ночи, и дни.
И уснули в болоте навек
Пес, кошак и человек!