РЕКЛАМА
Бесконечное одиночество



И не знаешь, что тебе хочется?
И не знаешь, кого тебе хочется?





Одиночество — бесконечность,
Одиночество… Вечность.





Одиночество — странная штука.
Ты свободен, но нет с тобой друга.



С кем бы сесть, помолчать,
И о звездах помечтать.



Паутины одиночества нить тянется,
И на липкую поверхность дрянь цепляется.





В горле колючий ком застревает,
Я о самом лучшем друге помечтаю…





Одиночества покрывало расстилаю,
Приглашаю, а кого? Сам не знаю.



Садись, мое одиночество, чаю попьем,
<Тортом> закусим, песню споем.



Бесконечно мое одиночество.