РЕКЛАМА

Сверкает солнца диадема,
И ты в сиянии сидишь.
Познав любовь, печаль и горечь
На миг становишься <Буддой>,
Достигнув просветления в себе.





***





Холодно, темно…
И мысли посещают
Об бренности всего.
Вот Halloween прошел
И труп нашли
В бурьяне.





***





Я был счастлив,
Но злобный рок
Разбил мое сердце
И счастье уволок.

На что нам дана душа,
Когда обидные слова
В лицо ты бросила, сердясь.
<Любовь> покинула, таясь,
Божественной души обитель.





***





Лаская ствол твой вороной
И рукоять из дерева
Испытывал я экстаз…
Уже не раз.

Курок так нежен,
Легок так,
Как поступь танцовщицы.
И из ствола летят поющие птицы

.



***





Обветренных губ сладость
И в жизни такая малость…
И сковывает тело смерти слабость…
Пошли нам, боже, радость.





***





Музы живут в шкафу.
Их выпускают оттуда
<Поэты>, творящие миры.
Летите накрашенные музы,
Летите туда, где вас ждут.





***





В небе сапфировом
Звезд миллиарды.
В небо взлетаем,
Торопимся к ним.





***





Из сапфирового неба
Пролился серебристый дождик,
Следом повисли на ветках
Серебристые капли.
И серебристая лягушка
Жмурится в луже.