РЕКЛАМА

Как в каменные века
Выбирали мужика?
Как пещеру он найдет
И дубиной мамонта убьет!

Как в железные века
Выбирали мужика?
Как он лошадь подкует
И копье в ладонь возьмет!

Как в античные века
Выбирали мужика?
Чтоб рабов было много
И вилла на <Аппивой> дороге!

Как в средние века
Выбирали мужика?
<Короля> чтоб уважал,
Чтобы замок содержал!

Как же в новые века
Выбирают мужика?
Чтоб работу уважал
И жену чтоб содержал!

Как в новейшие века
Выбирают мужика?
Чтобы деньги он носил
И на них семью кормил!

Как же в будущие века
Будут выбирать мужика?
Вопрос остался без ответа,
Еще не поняли мы это!