РЕКЛАМА

Кто там скачет
Ночью по крышам,
Вперяя взор в темные дворы?
В черном плаще,
Что вьется от ветра,
Прикрывая байковые штаны.
Это не <Бэтмен>!
Это не <Спаун>!
Это бедняга детектив!
Скачет по крышам
В пижаме с ТАРДИС…
Он уже привык.
Ну, а внизу
В полной тревоге
<Ватсон> несчастный
<Бежит> со всех ног.
И в голове лишь
Тревожные мысли бьются.
«Вдруг упадет,
Разобьется,
Сломает...»
Но <Шерлок> — лунатик!
И <Майкрофт> все знает,
Но все молчит
И строчит
В планшете своем.
Скоро кончится ночь.
<Ватсон> припрется домой,
<Шерлок> на крыше уснет…
И все чередом своим пойдет!