РЕКЛАМА

Указующим пальцем
Негодующее небо
Гневно смотрит на Землю
В безумном покое.

И зеленые руки,
Словно гнусные змеи,
Выползают из плена
Земельной темницы.

Тусклые зрачки мутных глаз
Безумной Земли
Смотрят невыразимо печально
На гневное <Небо>.

<Небо>, от злобы трясясь,
Истерично забилось в припадке;
Благодатным дождем слез
Оросило Землю в дурдоме.

И Земля породила
В сумасшедшем запале —
Тьму и свет, день и ночь,
И чудовищ кошмаров.

И в кошмарном прозрении
Вселенского гнева,
Прочь отбросив одежды,
Земля утонула в блаженстве.

Вырождаясь в ужасы мрака,
<Небо> стало бледнеть
<Пропало>… навечно.
Лишь крупные звезды остались.