РЕКЛАМА

Когда тьма накроет небо
И закроют солнце черные крыла,
То <Сатана> приблизит тьму,
И свет найдет конец
Во чреве тьмы.

Но если свет
Во чреве тьмы
Взорвется, искры разбросав,
То тьма отступит, осердясь…
И <Сатана> возопит, свет моля
О благе смерти для себя,
Но свет не даст благословения.
И <Сатану> затопит тьма
Начального творения.

Но тьма могла быть
Не на свете, а в душе.
Не так невинны Божьи дети,
Что живут на суше.
А тьма в душе —
Прекраснейший помощник <Сатане>,
Её лишь <Сатана> считает за удачу.

Но если света там полно,
То зла росток не приживется
В той душе, и <Сатана> не заполучит.
Повергнет свет в пучину мира
Все зло и залатает дыры,
Что в душах божьего творения!