Я ловлю кайф
Без наркотика!
А меня интересуешь ты
И эротика!

Я вдыхаю запах твоих духов,
Я забываюсь в сонме цветных снов,
Поцелуев твоих вино пьянит,
Страх завтрашнего дня забыт!

Мозг, расплавленный в жаре, плывет,
Наркотик твоего тела меня убьет,
Забываясь в вине твоих губ,
Я становлюсь слеп и глуп.

Заласкаешь ты меня до смерти…
Не смотри на это, прошу, <Господи>!
Растворяюсь я, испаряюсь,
И за что же я, <Господи>, маюсь?

Искусали меня, исцарапали,
Даже в комнате стены заплакали,
А ты — тигрица!
Ночью тебе не спиться!

Да ты и сама не знаешь,
За что ты меня маешь?
<Господи>, помоги!
Избежать её жадной любви!