Небесная лазурь покрыла
Небо ровным слоем,
А мы сидим в нарисованном лесу
И громко спорим.

Ты говоришь: — Хочу нарисовать
Горы, пещеры, подземелья,
Где гномы угрюмые живут…
И где лишь серость, мгла и мрак;
И не разогнать их там никак!

Я говорю: — Рисуй луга,
В небе — летящие облака,
И как серебрится река,
И в лунном свете играют рыбки —
Серебристые живые спинки!

Ты улыбнулся и молвил в ответ:
— Я не могу. Меня в сущности нет.
Я — призрак, фантом, привидение…
В жизни твоей необъяснимое явление.

Но тут я сказал: — Меня не волнует,
В душе, на бумаге тебя нарисую.
И ты обретешь плоть, кровь и душу.
Не надо страдать, ты сердцем послушай.

И ты вновь улыбнулся,
<Расцвел> и сказал:
— Я это чувствую, а ты это знал.
Давай рисовать солнце, луну и улыбки.
И слушать как в камышах
Плещутся лунные рыбки.