      За окном ветер и августовский дождь. Капли бьют по стеклу неравномерно, будто волной. Отдалённое шуршание влажной листвы кажется шумом прибоя. Когда выключаешь свет, сквозь неплотно прикрытые шторы дрожит отдалённый, призрачный отблеск фонарей. Он ничуть не в силах справиться с таящимися в комнате темнотой и печалью, но всё же немного похож на надежду.

      Без пяти минут полночь… Электронные часы, чей корпус словно растворился во тьме, мерцают синеватыми цифрами, которые точно вот-вот оплывут, скатятся каплями и застынут. Хочется коснуться их кончиками пальцев, поднести едва светящееся вещество к глазам, пытаясь понять — из чего оно, из чего соткана материя времени.

      Новый порыв ветра и с коротким звоном капли врезаются в стекло, точно дом внезапно стал кораблём, и это волна ударила в иллюминатор. Если приникнуть к окну и заглянуть за черту, отделяющую неровные тени города от раскинувшегося вширь косматого шатра небес, то становится ясно — всё вокруг стало морем.

      И постепенно смазываются, растворяются черты домов и деревьев, смешиваясь с небесной тёмной водой. Золотые шары фонарей всплывают полупрозрачными, почти что хрустальными медузами, тут и там скользят стайки мелких бликов — волнующиеся рыбки… Стекло почти не может сдержать давления воды. Чудится, что ещё немного и оно пойдёт плачущими трещинами, а затем с глухим стоном продавится внутрь, рассыпаясь осколками. Впустит в дом ночное море.

      А может быть… Эта догадка пронзает электричеством, взбегает мурашками по позвоночнику. Один лишь быстрый взгляд, и становится ясно — море уже здесь. Оно добралось до босых ступней и лижет, лижет их тёмным языком, шепчет, шуршит, поднимается выше. Всё тонет в нём, всё…

      И вдруг — накатывающей волной, поразительной глубиной, восторженным чувством — слышится песнь кита. Пронзая толщу воды, толщу неба, стены и стёкла, она разносится вширь и вглубь, сминая сердце, заставляя сбиться дыхание. Это совсем не так, как на записи. Это — по-настоящему. Эта песня звучит внутри и снаружи разом, она пронизывает насквозь и качает на волнах.

      А поющий появляется позже, в тот самый момент, когда уже нет сил терпеть эту красоту молча, но нет возможности открыть рот для крика, потому что море зальётся внутрь, растечётся по венам, превратит в себя.

      Поющий… Кит по имени <Август>. Он выплывает снизу и разбивает головой небо, вдыхает звёзды и проглатывает дождь. А потом — продолжает петь.

      Его голос зовёт, открывает двери, сводит вместе миры. И догадка, столь яркая и простая, что вызывает смех, раскрывается то ли в висках, то ли в сердце: полночь! Это полночь! Кит всё поёт, ликующий звук повторяют сотни тысяч других, и чудится, что всё уже внутри, весь город, весь мир — внутри кита. Того кита, что выпил небо, того, что переполнен звёздами, дышит звёздами, пахнет звёздами… Кита по имени <Вселенная>.