РЕКЛАМА
      Случилось это много лет назад. Никто сейчас и не помнит когда именно и где точно. Жила высоко в горах красивая девушка с волосами ярче золота, глазами краше небесной лазури и с кожей, что была жемчуга светлее.
      Конечно же, она была дочерью горного короля и, разумеется, ее все любили. Многие горные принцы и короли соседних держав сватались к ней, но красавица лишь печально вздыхала, да опускала очи в дол.

      Шли годы, а девушка не становилась веселее, лишь угасала все больше с каждым днем. Румянец сошел с ее щек, мраморной стала ее кожа, да потускнели лазорево-синие глаза…
      Где-то там, далеко-далеко, за горами, лесами и изгибами дольных рек жил тот, кто сердцу девичьему был всех милее…
      Однажды герой отважился подняться высоко в горы, где встретила его печальная лазоревоглазая принцесса. Она протянула к нему руки и пропела, что так долго ждала его, чтобы быть с ним, чтобы он забрал ее сердце, а подарил ей свое…
      И принц принял все за странный чарующий сон, так прекрасен был голос горной красавицы, так необычно красива была она… И пах тяжелым медом вереск, дурманя обоих…
      Дочь горного короля улыбалась, но так грустно, так обреченно. И ладони ее были вложены в чужие руки, а сама она уже привела принца к отцу на поклон, мол возрадуйся родитель, сердце мое нашло того, кто украл его так давно. Но горный король не был доволен. <Хмуро> он смотрел на непутевое свое дитя, не гневаясь, но душою скорбя: долог век горных властителей, но кратка жизнь людей, а сердце их неверно клятвам. И видел властелин гор, что плакать будет его дочь, что сердце ее станет каменным, а слезы, пролитые по возлюбленному затопят собой много земель. И защемило сердце его от жалости…
      Но продолжал хмуриться горный король, сжимая подлокотники своего трона, покуда не пришла ему в голову мысль, как можно спасти любимую доченьку.

       — «Прекрасен ты», — сказал он, — «храбр и умен, сын человеческого мужа и человечьей же женщины, но чтобы стать супругом моей дочери, должен ты доказать мне, что сердцем ты чист и духом силен…»
       — «Послушай», — сказал он. — «У моего соседа, Короля-Под-Горой, есть конь, подобный туче, копыта его высекают грома, а глаза сверкают ярче молний. Приведи мне этого коня, тогда будет моя дочь твоей женой».
      И знал горный владыка, что не отдаст сосед своего коня, что подобен туче, не станет жеребец копытами высекать для горного властелина грома, а глазами-молниями освещать небо. Но не знал об этом очарованный принц.
      Поклонился он будущему тестю и ушел восвояси — искать Короля-Под-Горой…

      Долго ли он шел — не ведомо ни предкам, ни потомкам, но нашел он Королевство <Под Горой>. И громогласно объявил <Королю>, что пришел за конем, что подобен туче, а копытами высекает грома и очами мечет молнии. Рассмеялся <Король>, а был он великаном из великанов, и говорит человеческому принцу: «Мог бы я прихлопнуть тебя, человек, как ты мог бы прихлопнуть муху. Но сердце твое чисто, а дух силен. Отдам я тебе коня-тучу-копыта-что-гром, но принеси мне орла, чьи перья железные, а когти обсидиановы, чей клич ободряет одну армию и в бег обращает другую. Принесешь <Орла> — будет тебе <Конь>! И знай, живет такой <Орел> у соседа моего, Короля-На-Ясене».
      Поклонился тогда <Королю>-Под-Горой человеческий принц. Не знал он, что <Король>-На-Ясене не отдаст своего <Орла>, но знал, как дорожит <Орлом> сосед <Король-Под- Горой>.

      Долго ли шел храбрый юноша, не ведомо ни травам, ни рекам, но пришел он в Королевство На Ясене и громко объявил <Королю>, что пришел за его орлом, чьи перья — железо, а клич способен воодушевлять и пугать армии.
      А был <Король>-На-Ясене велик. Крылья его закрывали пол неба, а глаза его сапфировым блеском освещали все Королевство. И засмеялся он хриплым клекотом: « Я мог бы склевать твою печень, человек, но слишком мала она! Но сердце твое чисто, а дух твой силен. Получишь <Орла>. Но не отдам я его тебе просто так. Приведи мне Принцессу-Под_луной, чьи косы-ночь, а глаза — звезды. Будет <Орел> твоим».
      И поклонился тогда принц <Королю>-На-Ясене. Ушел восвояси он, но не знал, что Принцесса-Под-Луной не пойдет замуж за Короля-На-Ясене, но знал об этом <Король>, поскольку видел все наперед…

      Пришел принц к Принцессе-Под-Луной. И упал перед ней на колени, ослепленный. Белее снега был лик Принцессы, темнее ночного неба волосы, украшенные тысячами и тысячами жемчужных звезд. И был в улыбке ее свет, а в глазах спокойная и мягкая мудрость.
      И забыл принц о горной принцессе, чьи глаза синее неба, а волосы ярче золота. Распростерся он перед Принцессой-Под-Луной и поцеловал край ее одежд…
      Но осталась все такой же холодной ее красота.

      А в далеком горном королевстве стояла у обрыва несчастная невеста. Бледнее мрамора были ее ланиты, стылее льда руки, а глаза, что были лазоревее неба, потускнели и стали прозрачнее хрусталя. Медленно спускалась она с гор в долы, орошая землю своими слезами. И брела она все дальше от родного дома, утопая все сильнее в собственных слезах. И вот море покрыло когда-то плодородные земли. И вот торчат из соленых вод только острые пики гор. И скалились они хищно, поджидая путников, а горная красавица брела все дальше.
      И разрывалось сердце горного короля, когда видел он страдание своей любимой дочери. Тогда вышел он на самую высокую скалу и кликнул Короля-Под-Горой, и позвал Короля-На-Ясене. И приветствовали вежливо все трое Принцессу-Под-Луной с человечьим принцем, что обращен был в еще одну бледно-жемчужную звезду, запутавшуюся в ее иссиня-ночных распущенных волосах. Рвался конь-туча-громовые-копыта из конюшни, бился орел-железны-перья о прутья своей клетки. Чуяли звери погибель живого…
РЕКЛАМА

      Горючими слезами омывала землю горная красавица, все бледнее и бледнее становясь. И дрогнуло тогда сердце Принцессы-Под-Луной. Рукой дающей коснулась она волос горной красавицы, и вырвался конь-туча, и вылетел орел-железны-перья. И окаменела навсегда девушка с волосами ярче золота и глазами лазоревее неба. И на плече ее уселся окаменевший орел, туманом укрыл деву конь-туча.

      Обернулась Принцесса-Под-Луной к Королям и молвила гневно:
       — «<Гордыня> сгубила вас! <Король> Горы, горд ты был дочерью своей и не желал видеть ее слез и горечи. Да не увидишь ты ее боли. Камнем стоять будет она посреди моря. Ты же плавать будешь возле. Быть тебе тюленем.
      Ты, <Король>-Под-Горой, горд был своим конем-тучей, да быть ему вечно туманом, тебе же отныне светить морякам блуждающими огоньками. Гибель нести ты будешь людям.
      Ты же, <Король>-На-Ясене, возгордился орлом-железны-перья. Быть орлу спутником <Каменной Девы>, а тебе буревестником. Куда бы не сядешь ты отдохнуть, бедой обернешься.
      Людям же, сердцем клятвам не верным, отныне не вернуться из моря. Всюду встречать они будут Каменную Деву, Туманного Коня ее, Блуждающий Огонь да Буревестника.
      Ты же, <Звезда>, человеком бывшая, путь неверный указывать будешь им.
      Да будет так!»

      И запутала крепко Принцесса-Под-Луной в волосах звезду, бывшую человеком. И обернулись зверьем <Короли>. И люди, неверные клятвам, с тех пор гибли у подола <Каменной Девы>.