РЕКЛАМА
А я любил свою жену.
Хоть не была она красива,
Как остальные. Но одну
<Любил> её я очень сильно.

Её глаза - немой ответ.
Лишь взглядом всё мне говорила.
И завтрак тот, мясной омлет,
Я не забуду. Не любила

Она, когда я неба ждал.
Когда ответ её печали,
Я по глазам её читал.
Радость, любовь её бросали.

А я старался всё вернуть
И обнимал её, так сильно.
Но жизнь решила обмануть.
Теперь не вместе мы. Обидно.

В печальном взгляде синих глаз
Я видел море и одну
Её бросать я не желал.
А я люблю свою жену.



10.15