- Мы все мертвы!
- крикнул прохожий.
От его слов
"Мороз по коже".

Как поет <Сплин>.
Мне стало страшно.
Видеть лишь спины
Очень тяжко.

Поэтому вы не живые,
Вы лишь живые мертвецы.
Вы идеалы? Вы святые?
Надейтесь, глупые лжецы.

Вы повернулись все спиной
Ко мне в тот самый нужный час.
Я не сержусь. Иду домой.
Но.. я нуждаюсь сильно в вас.

А вам ведь пофиг, извините
За столь грубейшие слова.
Я бессердечна? Что, простите?
Да, я не сахар. Это факт.

Спасибо вам, что постарались
Бросить, когда вы так нужны.
Спасибо вам, что не остались.
Лишь грустью мысли все полны.

Но я живу. И улыбаюсь.
Даже смеюсь, забыв о вас.
Меня не вспомните. И, каюсь,
Я позабыла мерзкий час.

- Мы все мертвы! - крикнул тот парень.
А я ответила, медля,
Что каждый тут из нас предатель.
И нет живых здесь для меня.