Первоначальная версия

Ты не успел..
Ты опоздал.
Она исчезла..
На всегда.

В тот день кошмар её убил.
И сам тогда похоронил.

Оставил только грусть и скорбь
По ней потом. И твою злость.



***


Исправленная версия

Ты опоздал. Она исчезла.
Всю жизнь её испортил ты.
Она была наша надежда,
Но ты разрушил все мечты.

Ты опоздал. Она пропала.
Её, как белый лепесток
С всегда прекрасного тюльпана
Не тихий ветер уволок.

Ты должен был её спасти
От лап убийц и палачей.
Всего лишь на всего прийти.
Но ты ленился прийти к ней.

Ты должен был им отомстить.
Её забрать, и их побить.

Ты должен был успеть спасти.
Теперь ты должен крест нести.

Ты должен был.. И должен тут
Просить прощенья. Сердце жгут

Чувство вины и злость твоя.
Из-за тебя надежды нет.
Она исчезла с ней, в морях.
Теперь ты мне лишь дай ответ.

Ты так ленился или спал?
Ты занят был или дела
<Вдруг> поменялись и ты ждал?
Кем для тебя она была?

Ты был хранителем принцессы.
Её спасителем всегда.
Ты был не только ей полезен.
Ты был ей друг, а кем она

Была тебе? Ответь, будь добр
Но только правдой, не лги мне.
Наверное, твоя забота
Была любовью сильной к ней?

- Ах, да. Конечно. Я не лгу.
Мне нравилось её спасать.
Она искала ту беду
В которой можно поиграть.

Это забава мне всегда
Несла лишь смех и радость. "С ней
Я не расстанусь никогда." -
Так думал я. А в сердце лень

Проникла тихо и тогда,
Не беспокоя, забралась
В мои мозги. Вот ведь беда!
Моя так лень и началась.

Я виноват. Прошу, прости
Меня, принцесса, умоляю.
На небе там ты не грусти.
Ты улыбнись, мне не прощая.

Я буду рад, прошу тебя.
- Твоей вины я не прощаю.
Раздался голос, а хотя
Это фантазия играет.

- Итак, любезный, я хочу
Задать последний вам вопрос.
Может, я лучше помолчу?
Подумаю, ведь он так прост.

- Он прост? Вранье! Ты лжешь сейчас.
- Нет, что ты. Это так смешно.
Герой, что раньше был, не спас
Свою принцессу. Смеюсь. Но..

Ты знаешь, что спрошу тебя?
- Так, точно. Шепчут тихо черти.
И не хочу. - Ну что же, зря.

А твоя лень приводит к смерти?