РЕКЛАМА
Ударяются слёзы неба
Об разбитый годами асфальт.
<Наше <Солнце>> потеряно где-то,
Но где именно - некому знать.

А луна теперь и днём, и ночью
Освещает всем истинный путь.
Демократия наша порочна.
Вместе с <Солнцем> потеряна суть.

Смысл жизни каков? - Мы не знаем.
Мы лишь мокнем под тёмным дождём.
Но не только мы <Солнце> теряем,
Мы теряем и то, чего ждем.

Мы теряем надежду и веру,
Как "Бескрылые". Помните, да?
Так что надо вернуть наше небо,
Не дождавшись и судного дня.

Поспешим и отправимся смело
Мы на поиски Солнца. Вперед!
А сумеем раскрыть это дело?
Может, <Шерлока> мы позовем?

Не глупите. Он нам не поможет.
Это шутка, друзья, анекдот.
<Наше <Солнце>> лишь мы вернуть сможем.
И, поверьте, что <Солнце> взойдет!

Как закончить рассказ, я не знаю,
Но мы <Солнце> сумели спасти.
А как именно - не представляю:
Просто не уходите с пути.