Распространяя черный дым,
Горит камин, горит душа.
И догорает вместе с ним
Игрушка из былого сна.

Радости детства, но, увы,
<Печаль> была, была беда.
Но их уносит черный дым.
Один огонь и тишь одна.

Старинный замок без беды
Не знал печаль, горя не знал.
Но заблестели топоры.
Жилец познал такой финал.

Всё также бредит об одном
<Ворон> глухой, ворон седой.
Сидит на крыше замка он -
<Старейшина> тайги чудной.

А в замке пусто, ни души
Но чахнет дым, горит камин.
Ведь этот замок нерушим,
<Камин> и ворон вместе с ним.
