      - Ты и мне поможешь, и свои финансовые проблемы решишь. Там по типовому контракту условия вполне сносные. Ты хоть посмотри, прежде чем слать меня на все четыре, - попросил он.
      - Да посмотрю, - проворчал <Шурик>. – Можно подумать, я выбирать особо буду. Ты чего ко мне-то пошел? Неужели больше желающих на «сносные условия» не нашлось?
      - А мне потом неизвестно с кем торчать под одной крышей? Ты смеешься? Тебя я по крайней мере знаю. И ты меня.
      - Чего это – под одной крышей? – подозрительно прищурился приятель.
      - Ну, там, во-первых, по договору надо при доме постоянно торчать, мне по крайней мере – чтобы все под присмотром было. Во-вторых, там особо и не отлучишься – постоянно какая-нибудь фигня происходит. Не успеешь глазом моргнуть – они уже накуролесили, - пожаловался он, хоть и не собирался.
      - Н-да. Заманчиво, - констатировал <Шурик>.
      - Да знаю я, - отмахнулся <Армен>. – Но типовой договор помощника подразумевает возможность свалить, если не понравилось. Это мне по договору теперь ни отказаться от этого наследства, ни продать кому-нибудь. Обязан владеть и присматривать. Кто чья собственность – поди разберись.
      - Ну, не загибай, - хмыкнул <Шурик>. – Вот прямо тебя там держат на привязи.
      Разубеждать его <Армен> не стал. Сам все поймет – если, конечно, согласится на работу. Деньги ему, конечно, нужны, но не факт, что он согласится на такое сомнительное предложение.
      - Договор где?! – вывел его из задумчивости <Шурик>.
      - Ась? – встрепенулся парень. – А! Слушай, вот поражаюсь в последнее время своей предусмотрительности, - поделился он. – Взял я его!
      И выудил из сумки бланк договора.
      - Держи, ознакомься на досуге. Я завтра забегу, ты скажешь, что решил.
      - Эй, стоять! – окликнул <Шурик>. – Чего завтра? Я сегодня согласен. Где там подписывать? А, вот, вижу!..
      И он, не глядя, подмахнул бумагу в конце. У <Армена> челюсть отвисла.
      - Ты… ты это серьезно?.. – осведомился он обалдело.
      - Серьезно-серьезно! Держи! – друг протянул ему документ. – Все. Отныне я – твой помощник, на сносных условиях, которые ты мне обещал!
      - Условия в договоре прописаны, - пробормотал <Армен>. – Ты же даже не прочитал его!
      - А, точно. Вот, значит, и ознакомлюсь на досуге. Ну да, вот же он – мой экземпляр! Когда приступать-то?..

*** ***

      - Это ни в какие ворота! – бушевала тетя.
      - Тетя, вы отлично знали, что в доме нет лифта, - пытался урезонить ее <Армен>. – И потом – на что вам лифт в трехэтажном доме?! Между прочим, в пределах трех этажей ходить по лестнице пешком даже полезно. Для здоровья.
      - Да ты меня в гроб загнать пытаешься! – тетя картинно закатила глаза. – Сердце! Ах, сердце…
      Тетя, приоткрыв один глаз, взглянула на терпеливо дожидающегося окончания представления племянника.
      - Я умираю, а тебя это совсем не трогает? – от возмущения она растеряла всю драматичность в голосе.
      - Тетя, не знаю, как вы целиком – а великая артистка в вас уже умерла, - примирительно отозвался парень. – Право слово, не в каждом театре увидишь такую экспрессию, такую игру и такое мастерство!
      - Льстишь, шалун, - тетя кокетливо поправила прядь волос и тут же спохватилась. – Нахал!..
      <Армен> закатил глаза.
      - Как только язык повернулся – дерзить родной тетке! Я старше тебя вдвое!
      <Армен> выразительно приподнял бровь.
      - Нет, ну, наглец! – возмутилась снова тетя. – И это не говоря о разгильдяйстве. У него портальный механизм того и гляди сгорит окончательно, паленым несет невыносимо при перемещениях, а он – ни в ус не дует! Одним словом: я требую, чтоб ты переселил меня немедля на прежнее место. В смысле – на позапрошлое! – спохватилась она.
      - Я понял, тетя, - вздохнул домовладелец. – Хорошо, я решу этот вопрос. Зайдите через часик, если вас это не затруднит. Мне надо подготовить вам… вашу квартиру. И еще! – окликнул он ее, видя, что она намерена удалиться. – Тетя, давайте договоримся: без очередных переселений. Вот хотя бы в течение месяца, я ж понимаю, что дольше вы не выдержите…
      - Да хоть два! Могу расписку дать.
      - Давайте, - оживился парень.
      - Нахал! – она фыркнула, правда, уже с куда более мирным видом. – Вот и занесу через час. Обменяю на ключ от квартиры, - она томно улыбнулась.
      Видимо, уже представляла, как вселится в квартиру, где сосед – милый молодой человек. А ему, <Армену>, нужно бегом идти к «милому соседу» и предлагать переселиться в любую удобную ему квартиру. Хотя бы и в ту, что освободила тетушка – и прибираться там не придется! Разумеется, если он откажется – <Ветров> в обиде не будет. Хватит ему чехарды в бумагах с этими бесконечными переселениями из комнаты в комнату!
      А вопросы надо бы решить до появления <Шурика> – не стоит с ходу травмировать его творящейся белибердой. <Армен> задумчиво почесал затылок, поняв вдруг, что выйти на работу сегодня же – на крайний случай, завтра – не получится. Надо дать новоиспеченному помощнику хоть какое-то время мало-мальски освоиться. А то ведь сбежит! И будет прав…
      А еще – придется озадачить его спаленным жильцами порталом. Раз уж он его собирал. А самому, кстати, выяснить все-таки, чьих рук это дело. Штраф-то разложить по квартирам недолго. Но разобраться нужно. Или хотя бы сделать вид. А то совсем страх потеряли! Да по-хорошему, никогда они его и не боялись…

*** ***

      - Воистину, странность в квадрате! – провозгласил <Шурик>, заходя вечером к <Армену>.
      - Ты о чем?.. – поинтересовался тот, не поднимая от бумаг головы.
      Парень еще утром уведомил <Ингу>, что на работу явится через четыре дня и попросил проставить на его заявлении число. А сам решил разгрести накопившиеся бумаги, пока есть свободное время. Жильцы прямо на удивление – сидели смирно и не бузили, пока домовладелец находился на месте. Тот аж умилялся царящей тишиной.

      - Этот твой ролевик с церковно-славянским погонялом! – поведал друг.
      - <Драгомир>?.. Почему церковно-славянским? Языческим, раз уж на то пошло.
      - Ой, не занудствуй, - отмахнулся <Шурик>. – Понял же, о ком я. Слушай, ладно, что он такой вот ходит, - парень опустился на подлокотник кресла. – Знаешь, что он вычудил?!
      - Опять? – вздохнул <Ветров>. – Хотя – этот обычно не чудит, а мне нотации читает. Видимо, решил вдарить по разнообразию… чем он тебя так впечатлил-то?
      - Да впечатлил – не то слово! <Ара>, я просто охренел.
      <Шурик> сделал драматическую паузу. Встреча с <Драгомиром> у него состоялась нынче утром, сразу по приходе. Вид четырехглазого демона поверг новоиспеченного помощника в прострацию. <Армен> едва отпоил впавшего в шок друга чаем с остатками коньяка. Тот только ошалело таращил глаза в пространство, не в сила вымолвить ни слова.
      «Да ролевик это! Ролевик, - успокаивал <Шурика <Армен>>, когда дознался-таки, что приключилось. – Ну, просто он всегда вот так вот ходит. В образе. Выпасть боится. Вишь, артистизм с бедняги так и прет…»
      Видимо, произведенного с утра эффекта <Драгомиру> показалось недостаточно – и он решил доконать <Шурика> еще чем-то.
      - Заявляется, короче, это фиолетовое чудо ко мне в подвал, - продолжал меж тем парень. – Я там механизм развинтил, решил перекурить маленько. В стороночку отошел, гляжу – паутина висит. Ну, у меня, ты ж знаешь, пунктик. Я, как ты, не могу…
      Про пунктик друга <Армен> знал. Тот, завидев пыль или паутину, неважно где – у себя дома, в гостях, в конторе – немедля кидался устранять непорядок.
      - И что? – не удержался домправитель. – Это <Драгомир>, что ли, сплел ее?
      Он нервически хихикул. А что, он бы не удивился. <Шурик> мрачно поглядел на него.
      - <Драгомир> этот выскочил на меня, как черт из табакерки, - поведал он. – Ни с того ни с сего, из ниоткуда! Накинулся, принялся орать. Тряпку отобрал. Слушай, <Ара>, его бы психиатру показать. Ну ходит, как я не знаю, людей пугает. Ни в какие ворота.
      - Да ладно! – попытался ободрить друга <Ветров>. – Он большей частью по дому ходит. Во дворах при мне еще никого не пугал. Это ты просто с непривычки сегодня удивился.
      - Удивился! – передразнил <Шурик>. – <Ара>, я охренел! Просто охренел. А тут я охренел еще раз.
      - Ты хоть механизм-то успел починить, пока хренел? – дружелюбно поинтересовался <Армен>.
      - Да починил, что ему сделается, твоему механизму, - отмахнулся друг. – Кстати, кто там так шикарно его спалил прямо изнутри? Ощущение, будто кто-то внутрь залез, и там все припалил. Или курил, или не знаю я, чем занимался.
      - Всех виновных я уже нашел и наказал, - отозвался <Армен>.
      За что заслужил еще один испепеляющий взгляд. Что делать – придется первые дни косить под идиота. И надеяться, что <Шурик> не сольется, едва поймет, куда попал. Однако то, что помощник оказался способен видеть то же самое, что видел и сам <Армен>, было для домовладельца неожиданностью. Насколько проще было бы, если б друг видел обитателей и дом так же, как сторонние наблюдатели!..
