РЕКЛАМА
      Мумиеобразный суетился, доставая многочисленные баночки с какими-то подозрительными вареньями. На плите посвистывал чайник. <Армен>, взявший два выходных «за свой счет», с тоской наблюдал за ним. Грызло подозрение, что народные варенья иномирца окажутся для него немногим полезнее, чем для самого иномирца оказалась местная водка.
      Тот хлопотал и бодро болтал, рассказывая душераздирающие истории о том, как одни ягоды собирал в лесу, а после удирал от диких пчел, решивших ими полакомиться; другие – выращивал в собственном огороде, и героически отбивал набеги то вредоносных жуков, то медведей-шатунов.
      - Я вам как родному скажу, - заявил <Ах-Пуч>, устанавливая на стол большой окованный бронзой заварник. – Правильно сделали большевики в свое время, что установили сухой закон на территории Америки! Французы со своим вином… вы меня понимаете?..
      - Не понимаю, - честно сознался сбитый с толку <Армен>. – Как большевики ухитрились установить сухой закон в Америке? Ну, был у нас сухой закон несколько лет… <Горбачев> все виноградники тогда вырубил. А проку?
      - Не знаю я, кто такой <Горбачев>, - ворчливо отозвался тот. – А товарищ <Сталин> сказал: никаких виноградников на территории Среднеамериканской Федерации! Если французы могут – пусть выращивают виноград у себя в Канаде. Или экспортируют из Европы, из своей Альпийской колонии. А нашу границу на замок! И огненной воды не стало. Я, как бог, одобряю, знаете ли. Мне говорят: ты бог смерти, так покажи этому смертному, кто ты и кто он! А на что он мне, когда у меня жив народ? Я иногда думаю, что некоторые наши боги подкуплены агентами мирового империализма…
      У <Армена> закружилась голова.
      - Иначе чем можно объяснить стремление выйти из состава СССР? Хорошо, уйдут народные комиссары, уйдут войска Красной Армии. И что останется? Останется мой доверчивый народ и территория, на которую набегут жадные европейцы, жаждущие превратить майя в рабов своей демократии!
      - У нас майя давно истреблены, - растерянно поведал <Армен>. – И СССР давно распался…
      - Вот-вот, юноша! – скелетообразный воздел палец кверху. – У вас были объективные причины: мой двойник из этого мира так и не смог отказаться от кровавых жертв и перейти на растительную пищу… И остальные оказались не лучше! А я был первым из моих собратьев, кто отказался принимать человеческие жертвоприношения! И вот итог – я по сей день жив и здравствую, мой народ насмехается над французами и англичанами с их миссионерами и храмами Святой Девы. Храмы пусты – туда ходят только европейцы, поселившиеся у нас! И те в конце концов отворачиваются от своих выдуманных идолов… Опять же – у нас религия признана опиумом для народа!
      - Ага, - согласился <Армен>. – Но ведь и вы в таком случае в незавидном положении.
      - Чего это? – изумился <Ах-Пуч>. – Мы на американском континенте жили, когда никаких большевиков в помине не было! И мы же – моя идея, кстати! – не удержавшись, похвастался он, - помогли им прийти к власти. Без нашей помощи им было бы трудно! А народ – он нас почитает подпольно. Мы не в претензии. Я, по крайней мере. Кое-кто из моих собратьев, конечно, думает, что вот придет демократия – и настанет нам раздолье. Но здравомыслящие-то понимают, что это не так! Пейте чаек, - он пододвинул <Армену> дымящуюся чашку.
      Тот опасливо попробовал. Пахло отваром каких-то трав. Хоть бы не галлюциногенных, - подумалось ему.
      - Пейте-пейте, сам собирал! Да! В этом мире участь наших астральных двойников оказалась незавидной. А все потому, что они не сумели вовремя отказаться от ритуальных человеческих жертвоприношений. И чего ради, позвольте спросить? Мне лично не слишком нравится человечина. А вам?..
      <Армен> закашлялся.
      - Не… не пробовал, - выдавил он.
      - Попробуйте обязательно! Чтобы убедиться, какая это невообразимая гадость.
      - Спасибо, - он еще раз откашлялся. – Я, пожалуй, поверю вам на слово…
      - Как знаете, - развел руками <Ах-Пуч>. – Может, вы и правы. Нынешними людишками, пожалуй, еще отравишься… Удовольствия мало!
      - Уважаемый <Ах-Пуч>, - <Армен> все-таки сумел заговорить о том, зачем пришел. – Если вы настолько неодобрительно относитесь к огненной воде. Зачем же вы ее пробовали?
      В голосе против воли прозвучала укоризна. Даже скорее, какая-то детская обида.
      - Дорогой мой, - <Ах-Пуч> совсем освоился и бросил церемониться. – Да ведь я не одобряю, чтобы ее пили люди. Мой народ, майя! А сам я очень даже не прочь. Вот только качество этой огненной воды у вас, - он поморщился – как только исхитрился скривить череп, вплотную обтянутый засохшей кожей? – Вот <Сталина> на вас нет, честное слово!
      - Нет, - согласился <Армен>. – Это точно! Вот потому я и прошу вас не пить напитков из здешних магазинов и… заведений.
      - Тогда организуйте какой-нибудь ларек, что ли. С проверенной продукцией, - пробурчал <Ах-Пуч>. – А то – не пейте, опасно… а как побеспокоиться об удобствах для постояльцев – так нет! Вам же самому будет выгодно – если, конечно, накрутку сделаете божескую и сами покупать станете не в дорогих магазинах, где накрутка уже есть.
      <Армен> только вздохнул тяжело – вот только за прилавком торчать целыми днями ему и не хватало. Перед глазами против воли стала картинка – выносная витрина перед дверьми его квартиры и он, сидящий сиднем за ней целыми днями. Сбоку – старый телевизор, бормочущий, чтобы не было скучно. Он сам, похожий на затрапезного деда неопределенного возраста… Его аж передернуло.
      Нет, торчать целыми днями в этом доме он точно не хочет. <Эдак> и свихнуться недолго. Вон, он третий день безвылазно нянчится с жильцами – у него уже ум за разум заходит. Эксцентричного болтуна, натащившего всяких нелепых побрякушек в квартиру, за бога майя из параллельной реальности принимает.
      «Зато из твоих рук, племянничек».
      <Армен> дернулся, едва не выронив чашку. Вот, пожалуйста! Еще и голоса в голове – до кучи. И опять голос дяди, которого он видел-то в раннем детстве раз или два.
      Нет, можно еще оптовую раздачу устроить – скажем, каждую среду и пятницу по два часа вечером… Кто не успел – тот опоздал!

      Парень представил толкучку перед своей дверью – и его снова передернуло. А если без домовладельца?.. В смысле – без продавца? Поставить автомат… Он задумался – но тут же откинул в сторону нелепую мысль. Автомат денег стоит! И немалых.
      Хотя – как было бы удобно: съездил раз в неделю, закупился на складе. Загрузил автомат. А сам – пошел хоть на работу, хоть гулять. Никто трогать его не будет. По крайней мере, сидеть здесь сиднем точно не придется. Понятно, что идея нереалистичная. Но насколько заманчивая! Парень поворачивал мысль так и эдак, находя новые и новые плюсы. И понимал, что избавиться от нее будет не так-то просто…

*** ***

      - <Ветров>! Если хочешь, чтобы тебя уволили – так и скажи. Зачем тянуть кота за <Фаберже>?!
      <Армен> вздрогнул и уставился недоуменно на секретаршу шефа.
      - Отчет?! – повелительно рявкнула она, протянув руку.
      Он засуетился, спешно открывая окно с недоделанным отчетом.
      - Вот я так и знала, - упрекнула она. – Нарочно заранее подошла! <Ветров>, ты мне по гроб жизни обязан будешь, если тебя не вышибут до конца месяца! Сначала на выходных прохлаждаешься чуть не целую неделю, теперь – впадаешь в меланхолическую задумчивость. Что на тебя нашло?
      - Я задумался, - пробормотал он виновато.
      - О чем, хотела бы я знать?!
      Он подумал пару секунд – и решил рассказать о своей идее с автоматом. Рассказал о нелепых происшествиях, из-за которых пришлось спешно отпрашиваться у шефа в пятницу и брать отгулы за свой счет до среды. Она слушала молча, не перебивала.
      - Ну я, скажем, могла бы профинансировать этот стартап, - задумчиво проговорила <Инга>, когда он выдохся. – На добровольных началах. У меня имеются кое-какие сбережения.
      <Армен> не поверил ушам.
      - За половину, скажем, выручки с этого автомата, - продолжила <Инга>, поленившись ждать, пока он сформулирует свое восхищение внятно. – В течение всего срока, пока ты со мной не расплатишься!
      Парень похлопал глазами, пытаясь сообразить.
      - Не понял, - честно сознался он. – Давай еще раз.
      - Ох, горе, - она тяжко вздохнула. – Я говорю – будешь отдавать мне половину всей выручки. До тех пор, пока не расплатишься за автомат полностью. Как только вернешь мне весь долг – выручка твоя целиком. То есть – выплатишь долг за два месяца – два месяца со мной делишься. Будешь тянуть два года – делиться выручкой тоже будешь два года. По-моему, справедливо.
      - По-моему, тоже, - решил парень, подумав с пару секунд.
      - Вот и ладушки! Только найди качественную технику. Платить за хлам, который станет ломаться каждую неделю, у меня желания нет!
      <Инга> помолчала.
      - Слушай. А почему ты не продашь эту богадельню? – спросила она внезапно. – Я так понимаю, с нее не столько выхлопа, сколько нервотрепки?
      <Армен> тяжко вздохнул.
      - Там завещание составлено хитро, - сознался он. – Не могу я ее продать. Или тянуть эту лямку самому – или отказаться в пользу кого-то из родственников. И там какие-то штрафы, особенно, если никто не согласится забрать дом. Короче, сплошные траты – а у меня и так финансы поют романсы.
      Она сочувтсвенно вздохнула.
      - Я-то уж было подумала – память о любимом родиче и все такое, - протянула она. – Ладно, помогу чем могу. И расплачиваться не спеши, - <Инга> усмехнулась. – Мне дополнительный доход в виде твоей части выручки не помешает.
