      От комнаты в доме <Шурик> отказался – заявил, что предпочтет ежедневно ездить едва ли не с другого конца города. Заодно осведомил, что торчать в доме по выходным не собирается – даже за дополнительную плату. Мол, у него, в отличие от <Ветрова>, имеется своя личная жизнь.
      <Армену>, который тоже предпочел бы привести в порядок «свою личную жизнь», оставалось только смириться. И радоваться по крайней мере тому, что скоро сможет более-менее спокойно работать. По крайней мере, ближайшее время.
      Сколько ему этого времени отпущено – он боялся даже задумываться. По всему – если <Шурик> продержится хотя бы месяц-другой – можно смело нести жертвы и ставить свечи всем богам, которых <Армен> только знает. Неважно – лично или понаслышке, - последняя мысль вызвала истеричный смех. Вот интересно, если он вздумает обратиться с жертвоприношением и молитвой к обитавшему в его доме божеству – с этого выйдет какой-нибудь толк?..
      От нелепой мысли отвлекли не менее нелепые звуки за закрытой дверью. В нее явно кто-то ломился, стремясь дозваться до домоправителя. Правда, применял при этом, кажется, весьма странные заклинания…
      Его что, тоже принимают за божество в некотором роде?.. Хотя нет. Скорее – его принимают за идиота, в некотором роде! <Армен>, вслушивавшийся с минуту в нестройные звуки, взбеленился. <Вскочил> и рванул за дверь – наводить порядок.

*** ***

      - Ну-ну-ну, не надо так нервничать, - приговаривал с искренним сожалением в голосе <Драгомир>, подливая трясущемуся после недавней истерики домоправителю в горячий чай коньку. – Не надо, все будет хорошо…
      - Да не будет ничего хорошо! – <Армен> отхлебнул, стараясь не расплескать – руки дрожали нещадно. – Они же… они…
      - Ну, молодые, глупые, что с них взять, - увещевал демон.
      - Да не хочу я с них ничего брать, - <Армен> едва не разревелся. – Они же мне завтра помощника вусмерть перепугают, - посетовал он безнадежно. – Сначала вы, господин <Драгомир>, потом – паутина эта, будь она неладна, а теперь у жильцов заскоки начались! – он снова начал заводиться, в голосе зазвучали истерические нотки.
      - А вы чего хотите, дорогой мой? Здесь всегда что-нибудь да происходит. И если ваш так называемый помощник не сумеет с этим справиться – то зачем вам такой помощник нужен?
      - Да он мне любой нужен! – вспылил <Армен> снова. – Господин <Драгомир>, я в долгах, как в шелках! Если я вздумаю платить их с этого дома – я до седых волос расплачиваться буду. И ведь так вовремя вернули меня на работу, - посетовал он. – И почему только мой помощник непременно должен видеть все в доме так, как оно есть?!
      - Вот и радуйтесь, что вернули, - подозрительно ласково и мягко проговорил <Драгомир>. – <Армен-джан>, ну сами подумайте: вы ведь тоже видите здесь все так, как оно есть. И не сбегаете, верно?
      <Ветров> поднял на него глаза, гадая, к чему он клонит.
      - Вы не сбегаете, - повторил <Драгомир>. – Точнее – не сбежали, остались, приняли условия. Потому что вам нужны были деньги. Так и вашему другу, как я понимаю, они тоже нужны! Разве не так?
      <Армен> осторожно кивнул. В душе зародилась слабая надежда.
      - Он ведь все видит, - с прежней мягкостью продолжал демон. – И все же провел здесь два дня. Общался кое с кем из постояльцев. Он не сбежит до тех пор, пока будет нуждаться в источнике дохода. А это – не пара дней. И даже – не пара недель на ваш местный счет. То, что он не хочет кое-чего признавать – так это пройдет. Ему привыкнуть надо.
      Слова <Драгомира> звучали разумно. И в самом деле – остался ведь он, <Армен>, здесь! Не отказался от наследства с подвохом на другой же день. Хоть кое-кто из родственников и предлагал настойчиво себя в преемники. А <Шурику> сейчас позарез нужны деньги! Значит, есть некоторая надежда, что он, пусть ненадолго, но останется. Невзирая на выходки жильцов. Тем более – и правда. Ну, не мог за просто так поверить нормально видящий человек, что <Драгомир> – загримированный ролевик! Значит, <Шурик> просто отрицает очевидное перед самим собой – чтобы не свихнуться. В точности, как сам <Армен> поначалу… Он залпом допил чай.
      - Вот и славно, - отечески улыбнулся <Драгомир>, заметив перемену в настроении домовладельца. – Вы, <Армен-джан>, не нервничайте. Это у них ненадолго. Они обычно несколько дней куролесят – и потом успокаиваются. Я ж много раз такое видел…
      Звучало это совершенно неутешительно. Несколько дней – это слишком много. <Шурик> адаптироваться вряд ли успеет. И скрыть от него этот концерт не удастся. Много раз видел… <Армен> вот такого не видел еще ни разу. Хотя – проще, наверно, перечислить, что он таки видел.
      - И часто это у них? – мрачно полюбопытствовал он.
      - Да примерно раз в год.
      - А почему летом-то?! – безнадежно вопросил парень. – Рождество ж зимой бывает…
      - Дорогой мой, зимой, в Рождество, у вас этим дети занимаются, насколько я знаю. Помню, лет пять-семь назад ребятишки пытались затесаться среди ваших детей. Еле ноги унесли! Детишки, невинные ангелочки, их чуть на сувениры не порвали!
      - Ну да, - <Армен> нервно хихикнул. – Наши дети – они это могут.
      - Ну, вот видите. А тут – лето. Никаких конкурентов.
      - И что, утихомирить их никак?..
      - Ну, почему никак. Вы конфет купите. Как в следующий раз придут – подкиньте им немного. У нас все покупают и подкидывают им понемногу в такие периоды обострения. Их, когда конфетами подкармливаешь понемногу, - они быстрее успокаиваются. Так могут, конечно, и месяц ходить. Ваш дядя <Рубен>, светлая ему память, как-то провел эксперимент. <Жильцов> предупредил, чтоб никто чертям конфет не давал. Так они почти месяц всех радовали своими песнями и плясками. И по ночам, и с утра пораньше…
      <Армен> представил, как месяц будет ежедневно наблюдать под своими дверьми колядующих чертей, и ужаснулся. Особенно – по ночам и с утра пораньше!.. А <Шурик> точно сбежит!
      Хотя – чувство юмора у него специфическое. Может, ему и понравится… Вот только уповать на специфический юмор друга и острую нужду в деньгах не стоит – юмор юмором, а рассудок-то дороже.

      Ладно. Ближайший день он еще здесь. Значит, надо поставить загодя чашку с конфетами и подкармливать чертей, когда будут приходить. Глядишь – за денек угомонятся. По крайней мере, <Армену> очень хотелось на это надеяться. Еще Синего Зверя предупредить, чтоб не смел резвиться по клумбам. И, что если помощник после такого удерет, штраф окажется в тройном размере! Хотя бы штрафы Устав давал ему право налагать такие, как заблагорассудится…

*** ***

      <Шурик> скривился. Нет, кофе был вполне сносный – хоть и растворимый. Но идти на работу категорически не хотелось.
      Все эти ролевики, сумасшедшие бабки в ластах, хозяева странного экзотического зверья, которое выпускали гулять без намордников – его нервировали. Не к месту вспоминалось, как мялся <Армен>, приглашая его на место помощника. Не зря же мялся, зараза!
      А деньги нужны. А без денег скоро не то, что на растворимый кофе – на воду придется переходить! Даже без хлеба. Да и не фактик, что воду за неуплату не отключат.
      Ну, поработать пару месяцев – и свалить. Глядишь, что подходящее подвернется, - попытался он себя утешить.
      Главное – чтоб рассудка на пару месяцев хватило. Потому как он провел всего пару дней в этом сумасшедшем доме, а ему уже начинает мерещиться бог весть что! Может, конечно, он и привыкнет – да вот надежды на это почему-то маловато.
      <Шурик> тряхнул головой. Да не, это все кофе растворимый виноват! Даже не растворимый, а растворимое – потому как кофе эта жижа напоминает лишь цветом. Пить живее эту гадость, и бегом, пока не опоздал. Хорош помощник домовладельца – опаздывает на третий день работы! Правда, он в первые два успел неплохо ему там наработать… Но все равно – не стоит заводить такую порочную традицию. У <Армена> можно и чаю попить. Даже с коньячком. Глядишь – и кофе у него найдется. Молотый.
      Еще конфеты есть – огромное блюдо. Будто нарочно для голодающего помощника накануне притаранил. Сам-то <Ветров> конфеты не слишком жаловал. Тем более – карамель, которой на блюде оказалось больше всего.
