      - Опаздываешь, - поприветствовал его <Ветров>. – Благо, меня выдернули на день раньше! И позвонили поздно… так что имею относительное моральное право придти слегка не вовремя. Хотя – я и этим рискую <Ингу> подставить…
      - Ты чего, уходишь?! – <Шурик> помимо воли запаниковал.
      <Армен> с легким беспокойством взглянул на него. Это вызвало еще большую тревогу. Получается, есть, из-за чего беспокоиться!
      - Слушай… <Драгомир> – он хоть и ролевик в вечном образе – но мужик толковый, - без особой уверенности в голосе проговорил он. – Ты, если что непонятно, к нему обращайся. Подскажет.
      <Шурик> без особого энтузиазма кивнул. К <Драгомиру> ему обращаться не хотелось. Хотел было сказать, что лучше позвонит самому <Армену> – но передумал. Тот ведь специально нанял помощника, чтобы его с работы не дергали! Да не обязательно же, чтоб непременно случилось что-то из ряда вон выходящее…

*** ***

      Бледный вид друга <Армену> категорически не понравился. После вчерашнего домовладелец немного успокоился, но, оставляя сейчас <Шурика> одного, нервничал. А ведь выбора не было.
      Ладно. Самое лучшее – по возвращении сделать вид, будто все, что происходит, так и задумано. Нервировать помощника собственной паникой – не лучший вариант. Лучший способ успокоить – сохранять спокойствие самому. Кто и когда это сказал – он вспомнить не мог. Но рекомендация, по всему, хорошая. Еще бы исхитриться выполнить ее…
      - Ты дома-то весь день можешь не сидеть, - напутствовал он <Шурика> перед уходом. – Выйди, пройдись. Главное – далеко не уходи!
      Уходить не хотелось – но, скрепя сердце, пришлось. <Армен> искренне надеялся, что не придется возвращаться нынче домой раньше времени, чтоб откачать друга, который немедля покинет его один на один с домом.

*** ***

      - Куся-куся-куся! – подманивал мальчуган жуткую чешуйчатую зверюгу, отливавшую на солнце металлически-синим.
      Пацаненок, судя по всему, жил в одном из соседних домов.
      - Ты что делаешь?! – кинулся к нему в ужасе <Шурик>. – Ты что, не видишь, что это кроко…
      Он осекся. Нет, эта тварь была не крокодилом! Это было что-то непонятное, и выглядело даже более опасным, чем страшный хищник. <Мальчуган> испуганно и недоуменно уставился на <Шурика>. Хлопнул пару раз глазами, и рванул прочь, точно это <Шурик> попытался его укусить. Зверюга укоризненно взглянула на него и потопала к подъезду.       Парень, вконец озадаченный, двинулся следом. Зашел, выждав на всякий случай пару минут – тварь-то без намордника!
      Живность ждала его за дверью. При появлении <Шурика> крокодил поднялся на задние лапы. Тело вытянулось, и существо обратилось в фантастического рептилоида. Только синяя чешуя да свисающие с морды отростки остались на месте.
      - Сами вы крокодил, уважаемый, - высокомерно осведомило <Шурика> существо на чистейшем русском, прежде чем с достоинством удалиться.
      Ошалевший помощник домоправителя в полной прострации направился к себе.
      - Ба, какие люди, и без охраны! – из ступора вывел саркастический возглас.
      <Шурик> взглянул на окликнувшую его девицу и форменно продрал глаза. Перед ним на лестничной площадке находилась не кто иная, как бывшая пассия его друга – <Катерина>. Та самая <Катерина>, из-за которой <Армен> по уши залез в долги и остался без работы. Парень ошалело заморгал – для одного дня неожиданностей было уже более, чем достаточно.
      - Чего вылупился, будто в первый раз видишь? – фыркнула она в своей обычной разбитной манере. – Хоть бы поздоровался, чай, знакомы! Или зазнался?..
      - Здравствуйте, <Катя>, - старательно проговорил <Шурик>. – Какая неожиданность! – он понемногу начал приходить в себя. – Вот уж не ожидал, так не ожидал! Уж простите невежду – настолько растерялся, что…
      - Ой, разлился мыслью по древу, - отмахнулась она.
      - Ты-то что здесь делаешь? – он откинул насмешливый тон. – Или этот дом назначили официальной кунсткамерой всех самых невероятных тварей города?
      - Не понимаю, о чем ты, - она, задрав нос, отвернулась. – Я здесь, если хочешь знать, с <Драгомиром>! Вы вроде как знакомы, нет?
      - <Драгомиром>?! – поразился <Шурик>, вспомнив несуразную фигуру в длинном балахоне. – С каких это пор ты по ролевикам, не выходящим из образа?
      - Алексашенька, тебе бы поменьше с <Арменом> общаться, - она закатила глаза к потолку. – Ты заговариваться начинаешь, и сам того не замечаешь.
      <Шурик> мысленно махнул рукой и хотел уже идти дальше – как замер, пораженный. На шее у <Катерины> внезапно ожило пестрое кожаное ожерелье! Оно, зашипев, потянулось к нему треугольной головой.
      - Что, нравится? – самодовольно полюбопытствовала <Катя>, заметив, как он уставился на ее шею. – <Драгомир> подарил! У твоего-то приятеля на такое денег никогда не будет!
      <Шурик> сглотнул, глядя, как она касается пальцами шипящей твари и охорашивается. На лестнице появился <Драгомир>.
      - Не соскучилась, милая? – он чмокнул ее в щечку. – Прости, задержался!
      - Ничего, здесь нашлось неплохое развлечение, - отозвалась <Катя>, окинув остолбеневшего <Шурика> снисходительным взглядом. – Идем?..
      - Идем, идем, - он пропустил ее вперед.
      - Уважаемый <Драгомир>, на пару слов, - <Шурик>, отмерев, придержал того за локоть.
      - Слушаю вас?.. – тот обернулся. – Ты иди, милая, я сейчас, - обратился он к Кате.
      Парень дождался, когда хлопнет, закрывшись за ней, подъездная дверь. У <Шурика> в голове стремительно кружились мысли. <Катька> боялась змей – это он знал точно! Она боялась змей, тараканов, пауков, мышей, и даже хомячков! Она как-то нутрию отказалась есть из-за того, что это, видите ли, крыса! И вот она спокойно трогает ползучую тварь и даже гордится украшением. У парня складывалось невероятное впечатление, что девушка видит и самого <Драгомира>, и его подарок не так, как видит то и другое <Шурик>.
      - Послушайте, - заторопился он, боясь, что <Драгомир> уйдет. – Это ведь змея у нее?.. Ну, то есть, - он смешался. – Она ведь боится змей, - неловко закончил парень.

      - А вы хотите сообщить ей о том, что она носит на шее змею? – невинно полюбопытствовал <Драгомир>.
      Парень, не ожидавший такой постановки вопроса, растерялся.
      - Послушайте, юноша. Она не знает, что это – змея. Для нее это – невинная безделушка в виде симпатичной рептилии. Драгоценная безделушка, что важно! Я так понял, для ваших девушек важно, чтоб знак внимания был еще и дорогостоящим. Ну, а мне так спокойнее. Мало ли, придется ей одной идти в темное время по темной улице… да и потом – <Катенька>, как я понял со слов <Армена-джана>, девушка ветреная. А я не люблю ветрености.
      <Шурик> сглотнул еще раз, глядя ему вслед. Смысл последних слов был пугающим. Таким же пугающим, как и сам <Драгомир>. Как и синее чешуйчатое животное, которое мальчуган на улице принял за собаку.
      Кажется, у <Армена>, кроме конфет, был еще и коньяк… Кстати, очень кстати! Чайку… с коньячком… глядишь – глюки и прекратятся. Очень хотелось на это надеяться!

*** ***

      - Сеем, сеем, посеваем, с Новым Годом поздравляем! – выводили нестройно хриплые голоса за дверью.
      <Шурик> распахнул дверь и форменно офигел. Не поблазнилось!
      - Вы чего, обалдели, мелкота? – осведомился он. – Чего колядовать выдумали в такое время года?!
      - Дык в Рождество фиг поколядуешь, - басом отозвался один из ватаги. – Дети повсюду. Попробуй им стать поперек дороги! Тут знаешь, какие детишки попадаются!
      А сами-то кто? – хотел было спросить <Шурик> – и осекся. Нагнулся ниже и попытался отодрать маску с пятачком от лица недоросля, едва достававшего ему до пояса. Не получилось.
      - Эй, ты чего! – возмутился малый. – Мы того… на брудершафт не пили, чтоб вот так запросто за морду меня хватать. И вообще, я никому не позволяю за морду меня хватать! – прибавил он, заслышав смешки приятелей.
      Настоящее, - с ужасом понял <Шурик>. Это не маска – это его собственная харя с пятачком! Такая же настоящая, как и вторая пара глаз <Драгомира>… как и ласты бабульки с первого этажа. Как болтающиеся отростки синего зверя, который никакой не пес, и который вообще не животное, принадлежащее кому-то из жильцов, а сам и есть жилец. И они здесь все такие! Все!..
      А самое главное – <Армен> об этом знает. С самого начала знал. А ему небылицы про ролевиков и фриков рассказывал… Да кто его знает, зачем он это рассказывал!
И портальный механизм тоже настоящий. И предназначен для настоящих перемещений по мирам. По настоящим чужим мирам.
      <Шурик> с трудом удержался, чтобы не съехать по двери на пол и не впасть в прострацию. Одернул себя. Нет, глупости! Поблазнилось. Опять. Возможно, с коньяком переборщил. Это <Катька> виновата – выбила его из колеи своим появлением! Надо дождаться, когда вернется <Армен>, и спросить его.
