      «Интересно, кто бы это мог быть? – вяло недоумевал парень, понуро бредя к двери под оглушительный непрекращающийся трезвон. – Такой настойчивый…»
      <Армен> открыл дверь и застыл, вытаращив глаза. По телу прошла волна адреналина, начисто вымывая апатию последней пары-тройки недель.
      На пороге стояла тетя <Шурочка>.
      Да, вне всякого сомнения – это была она. Ярко-рыжая копна торчащих во все стороны кудрей. Накрашенный ядовито-розовым рот. Размалеванные тушью и голубыми тенями выпуклые коровьи глаза. Невообразимо яркое вычурное платье в рюшечках. И запах духов, резкий настолько, что у парня заслезились глаза.
      Сказать, что счастливый племянник был потрясен – значит не сказать ничего. Нет, тетю <Шурочку> он раньше видел довольно часто. Несколько раз родители даже оставляли его с ней – он до сих пор не понимал, зачем. А она каждый раз с рвением, достойным лучшего применения, принималась за его воспитание, что всегда оканчивалось для него горькими обидными слезами. Да, в те времена он боялся ее до дрожи. Но времена эти остались лет двадцать назад. Если не больше. Откуда она появилась, как?!
      Беда не приходит одна, - гласит народная мудрость. И у <Армена>, против всякой логики, отлегло от сердца. Уж если тетя <Шурочка> всплыла из темных глубин прошлого, значит, все самое страшное в его жизни уже случилось.
      - Ну, принимай в гости, племянничек, - распорядилась она, деловито разуваясь. – Чего застыл-то? – и прошла в комнату, неодобрительно оглядываясь по сторонам.
      <Армен> понуро потащился следом, гадая, закончится ли когда-нибудь черная полоса в его жизни.
      - Как-то ты убого живешь, - заметила тетя <Шурочка>, оглядев голые стены. – Пьешь? Все с дома продаешь? Куда подевать-то успел все, что родители нажили непосильным трудом?
      <Армен> вздохнул. Не хватало еще, чтобы тетя <Шурочка> столкнулась с коллекторами. Хотя – может, они ее испугаются? И оставят его в покое хоть ненадолго?
      - <Тетя <Шурочка>>, а вы надолго? – осторожно поинтересовался он.
      - Да, на полчасика задержусь, - бодро откликнулась она. – Так что можешь ставить чайник.
      <Армен> направился в кухню, гадая, откуда в тете <Шурочке> могло появиться столько скромности. На полчасика! Она никогда не приезжала меньше, чем на пару месяцев. Впрочем, и в те времена она говаривала, что «на недельку заскочила».
      - Я ж не просто так, я по делу к тебе, - завела тетя беседу, когда чай был разлит по чашкам, а в вазочке появилось засахарившееся варенье четырехлетней давности – то самое, которое мама варила незадолго до смерти.
      - Твой дядя <Рубен> отдал богу душу – мир его праху, - тетя <Шурочка> скорбно поджала губы и метнула на племянника суровый взгляд. – На следующей неделе будет оглашено завещание. Согласно воле покойного, присутствовать должны все – абсолютно все живые наследники. Вот так-то.
      - <Тетя <Шурочка>>, ну я-то там зачем? – попытался возразить <Армен>. – Я ж седьмая вода на киселе, какой с меня наследник? Я и дядю <Рубена> совсем плохо помню, - сказать, что не припоминает, чтобы вообще виделся с ним, парень не решился.
      - Да уж, наследничек из тебя, - тетя <Шурочка> обвела выразительным взглядом скудную обстановку. – Неважный, в общем, - решила сдипломатничать она. – Но – ничего не попишешь! Воля покойного. Раньше надо было с ним договариваться, - присоветовала она задним числом.
      <Армен> только покивал – спорить с тетей <Шурочкой> себе дороже. Та тем временем щебетала без умолку, поминая то покойного, то родственников, большую часть которых <Армен> помнил с тех же времен, что и обожаемую тетушку.
      - Ох, <Рубенчик> – он был такой… Такой, - В голосе явственно зазвучали слезы. Она, запнувшись, принялась тереть глаза. – Ох…
      <Армен> растерялся, глядя, как она прикладывает платочек к уголку глаза. Неужто она так скорбит по покойному? Вот те раз. Он, поднявшись, подошел и неловко погладил ее по плечу.
      - Ну… <Тетенька <Шурочка>>, не плачьте, - умоляюще проговорил он.
      - Да я и не думала плакать, - она подняла покрасневшие глаза. – Что это тебе в голову взбрело? Мне соринка в глаз попала. У тебя ужасно пыльно, ты что, совсем не убираешься в доме? – она с неудовольствием покачала головой.
      <Армен>, вконец сконфузившись, сел на место.
      - Я говорю, - продолжила развивать мысль тетя <Шурочка>, - Твой дядя <Рубен> был совершенно неприспособлен к жизни. Ужасающе непрактичен! Но сохранился в свои годы на удивление. Мне бы так же сохраниться к его годам.
      - <Тетя <Шурочка>>, но вы и так прекрасно сохранились, по крайней мере, к нынешним годам, - попытался <Армен> сделать комплимент.
      - Ах, дорогой мой, велика ли заслуга – хорошо выглядеть в моем возрасте! – отмахнулась она. – Мне ведь всего-то тридцать шесть.
«Значит, когда ты меня пацаном мелким донимала, тебе меньше шестнадцати было, - сделал <Армен> несложный подсчет в уме. – Ты такой, как сейчас есть, уже родилась, что ли?!»
      Вслух он этого, разумеется, говорить не стал. Не хватало навлечь на себя гнев <тетушки>. Но ведь правда – за прошедшие двадцать лет она ухитрилась не измениться ни на йоту. И он даже не мог бы сказать, сколько тете <Шурочке> может быть лет на самом деле.
      - Ну и о чем ты думаешь, позволь поинтересоваться? – ее резкий голос заставил вернуться в реальность. – Я говорю, мне пора идти, - пояснила она в ответ на его недоумевающий взгляд. – Вот, я записала для тебя адрес и время, когда состоится оглашение. Не вздумай опоздать – мне необходимо получить мою долю наследства как можно скорее. Перенос оглашения недопустим!
      После ее ухода остался резкий запах духов. <Армен> вздохнул – ностальгия. Хотя – он предпочел бы какое-нибудь другое напоминание о детстве.

*** ***

      - Харулаевой Александре <Викентии Иосифовне>, моей дорогой, милой племяннице, - бубнил невыразительно нотариус.
      <Тетя <Шурочка>>, не отдавая, видимо, себе отчета, вцепилась ядовито-красными когтями в руку племянника. Похоже, читаемое нотариусом и впрямь было написано о ней, - понял <Армен>, проглотив изумление, охватившее его, когда прозвучало полное имя <тетушки>.

- …завещаю бабушкин яшмовый ларец с драгоценностями, а так же все его содержимое, опись прилагается…
      <Когти>, ничем не уступающие по остроте тем, что могли бы принадлежать хищному зверю, впились в руку, заставив парня непроизвольно пискнуть, не хуже какой-нибудь мыши.
      - Тише! – строго шикнула тетя <Шурочка>, словно не она была причиной нарушения почтительной тишины.
      Правда, когти она таки убрала.
      - …опаловый же гарнитур, опись прилагается, вместе с футляром, я завещаю моей дорогой троюродной внучатой племяннице…
      <Армен> вздрогнул, услышав очень тихий, но от того не менее яростный рык. Тетушка, пошедшая красными пятнами, выскочила за дверь, от души грохнув ею. Некоторые из присутствующих заоборачивались. Нотариус на инцидент внимания не обратил – не то от природы был флегматичен, не то успел за годы работы насмотреться на всякие реакции счастливых наследничков.
      Он продолжал бубнить как ни в чем не бывало, упоминая имена, которых <Армен> большей частью никогда не слышал, и перечисляя вещи, наименования которых ему ни о чем не говорили. Разве что о том, что покойный был весьма состоятелен, и имел склонность к собиранию безделушек.
      Поскучав еще минут с десяток, <Армен> решил потихоньку уйти – скука здесь царила неимоверная, лица были сплошь незнакомые (одно слово - родня!), да и насущные дела никуда не делись.
      Не успел ступить за порог, как его перехватила тетя <Шурочка>.
      - Куда намылился?! – она перегородила дорогу, грозно сдвинув брови.
      - Тетя Шура, ну что мне там делать? – воззвал <Армен> к ее рассудку. – Только время зря терять. У меня дела…
      - Подождут твои дела, - она, не слушая возражений, втащила его за шкирку обратно. – И тихо здесь! – шикнула она. – Чай, не на тусовку собрались, для серьезного дела!
      <Армен> только вздохнул обреченно.
      - И наконец, моему дорогому четвероюродному внучатому племяннику, <Ветрову <Армену> Викторовичу>, - парень аж голову поднял от удивления, - Я завещаю многоквартирный дом, находящийся по адресу…
      Нотариус бормотал, но <Армен> его уже не слушал. Он пытался понять, как могло случиться, что четвероюродный дедушка, которого он и не знал, собственно, так, слышал о нем иногда, - мог оставить что-то ему в наследство. Откуда он вообще узнал о существовании его – <Ветрова <Армена>>? По-хорошему, ему следовало бы радоваться – нежданное наследство могло бы поправить его плачевные дела. Но почему-то оставалось смутное тягостное чувство, какое бывает, когда тянет за душу невыполненное обязательство.

*** ***

      - Да кто он такой-то, интересно знать?! Что еще за внучатый племянник, откуда он взялся?! – визгливо воскликнула тощая дамочка в трауре.
      - Это мой племянник, дорогуша, - поведала тетя <Шурочка>, выталкивая <Армена> на всеобщее обозрение.
      Парень сжался, когда полтора десятка любопытных взглядов принялись ощупывать его со всех сторон.
      - Никогда о нем не слышала, - безапелляционно поведала тощая. – И никогда не видела. Что ж это ты, племянничек, родню игнорируешь, и показаться ни разу не соизволил доныне?
      <Армен> замялся. Сообщить гипотетической тетушке, что он о ее существовании доныне тоже не подозревал, и видит ее в первый раз в жизни, ему казалось невежливым.
      - До тебя ли ему было, милая, - снисходительно сообщила тетя <Шурочка>. – Наш <Арменчик> в долгах, как в шелках, его коллекторы трясут, что твою грушу, имущество распродает, - поведала она.
      <Армен> только рот разинул. Интересно, откуда это тетушка так осведомлена о его делах?!
      - Ай-ай-ай, молодой человек, - затряс острой бородкой дедок в круглых очках и круглом же котелке, который не посчитал нужным снять. – Как это вы так?
      - Ах, дядя, любовь – это ведь такая штука, непредсказуемая, - приторно вздохнула тетушка. – А уж до чего непредсказуемая штука ревность! Про месть я вообще молчу.
      - В общем, наш дорогой родственничек бабник, и деньги спускает на баб, - неприязненно резюмировала тощая.
      У парня руки непроизвольно сжались в кулаки. Он уже раскрыл было рот, чтобы таки в открытую заявить двум сплетницам, что они лезут не в свое дело, но тут нотариус громко выразил пожелание всех увидеть возле себя для подписания каких-то бумаг. Родственнички, моментально забыв о парне, кинулись на зов наперегонки. <Армен> почел за лучшее подождать в сторонке, чтобы не оказаться затоптанным по случайности.
      - Уж больно вы скромны, юноша, - попенял ему дедок в котелке. – Вам, с таким жирным куском, что достался, следовало бы бежать первым. – А еще говорите – донжуан. Нет, молодой человек, с таким отношением к жизни, как у вас, успеха с женщинами вам не видать, как своих ушей!
      И он, выпрямив спину, прошествовал прочь, не дожидаясь, пока ошалевший от такой наглости <Армен> сам пошлет его куда подальше.
      - А почему я не вижу <Ветрова <Армена>>? – вопросил нотариус. – Он вообще явился?
      - Да здесь я, - проворчал парень, направляясь к столу.
      - Что ж вы, особого приглашения ждете? Или намерены отказаться от наследства?
      - Можно в мою пользу, - томно произнесла тощая тетушка.
      - Да уж молчи ты, - презрительно фыркнула тетя <Шурочка>. – Он тебя-то, курица облезлая, видит впервые в жизни. <Арменчик>, если этот дом тебе в нагрузку, я, так и быть, согласна принять на себя эту тяжесть…
      - Что за дом-то? – поинтересовался парень, чувствуя себя круглым идиотом.
<Взгляд>, коим одарил его нотариус, лишь подтвердил это ощущение.
      - Многоквартирный дом на окраине, - терпеливо пояснил он. – Вы, как домовладелец, сможете получать доход от сдачи квартир внаем. Одно но: согласно воле покойного, вы не можете продать эту недвижимость, при условии отказа от наследства – дом получит кто-либо из ближайших родственников.
      - Согласен! – торопливо высказался <Армен>, испугавшись внезапно, что еще кто-нибудь изъявит желание снять с его плеч свалившуюся на них ношу. – Где подписать?
      - Хваткий, обалдуй, - не то похвалила, не то обругала тетя <Шурочка>.
