      - <Ветров>, вы опять спите?! – возмутилась <Инга Викторовна>. – Вы что, под наркотиками? Что у вас с глазами?!
      <Армен> удивленно глянул на нее. Неужели все так плохо? Хотя – в глаза и впрямь как будто песку насыпали.
      - Вообще – всего-навсего под пустырником, - вяло возразил он. – Ну, еще валерьянки немного, - сознался он после паузы.
      - Вы б еще снотворного перед работой выпили! – возмутилась секретарша.
      - Нет, а что прикажете делать в таком случае?! – возмутился парень. – Может, и правда стоило выпить наркоты, на которую мне мой родственничек по доброте душевной рецептик выписал?!
      - Это что за родственники у вас, <Ветров>? – удивилась она.
      - Вот такие вот, - буркнул <Армен>. – Дипломированные психиатры, светила науки! Авторы многия монографий и научных статей, кандидаты и доктора…
      - Кто бы мог подумать, какие у вас связи, - уважительно протянула <Инга Викторовна>. – А вы, значит, при родственниках в ученых степенях валерьянкой пробавляетесь? Прямо подвижник. Что это вы вообще надумали валерьянку глушить?
      - Не глушить, а принимать по тридцать капель, - обиделся <Армен>. – Нервы ни к черту – вот и надумал. Или вы, <Инга Викторовна>, знаете более действенный способ успокоить нервы?
      - Разумеется, знаю, - высокомерно отрезала она. – Могла бы даже и поделиться, если вам это нужно, разумеется.
      - Нужно! – оживился <Армен>. – Разумеется, если это не наркота вроде той, которую мне пытался втюхать любимый дядюшка.
      В ответ она только презрительно фыркнула. Обмен репликами – и парень вдруг осознал, что только что получил приглашение в кафе на кальян и нынче же вечером обязался явиться туда. Когда стук каблучков секретарши шефа затих вдали, <Армен> потряс головой, пытаясь стряхнуть наваждение и понять, как такое могло произойти. Либо он стал слишком сонным, и соображает еще хуже обычного, либо это был тщательно спланированный хитрый ход.
      Хотя – кого он обманывает? Хитрый ход – чтобы затянуть на свидание его? <Инга>?! <Инга Викторовна>. Вот уж чушь собачья. Уж кому-кому, а ей он точно даром не сдался.
      Успокоенный этим соображением, он доработал до вечера, ухитрившись каким-то образом ни разу не накосячить.

*** ***

      Первая секунда пробуждения была приятной: тишина, мягкая подушка под щекой, теплое одеяло и всеобъемлющее спокойствие вкупе с осознанием, что не проспал на работу. Уверенность в том, что времени еще в достатке, была совершенно иррациональной и ничем не подтвержденной, но от того не менее прочной. В следующий миг тишину разрушил оглушительный визг над самым ухом.
      <Армен>, ошарашенный, подскочил. Визжала <Инга>, судорожно вцепившись в край одеяла обеими руками, и прижимая его изо всех сил к груди. Встрепанная спросонок, с перепуганным выражением на лице и отпечатавшейся на щеке складкой от подушки.
      - Бардак! – резюмировал <Драгомир>, с брезгливым видом обозревая представшую картину. – <Армен-джан>, это безобразие! – поведал он в своей непередаваемой манере. – Вы здесь спите, у вас была бурная ночь. А я выполняю ваши прямые обязанности! Это ни в какие ворота. Сию секунду извольте встать и принять гостей, как полагается!
      - К-каких еще гостей?! – заикаясь, выпалила <Инга>.
      Перепуганное выражение стремительно сменялось гневным. Бледное лицо покраснело пятнами, глаза засверкали.
      - Весьма и весьма недовольных проволочкой, - охотно пояснил <Драгомир>, не обращая внимания на смены ее настроения. – Проволочкой, отсутствием домовладельца, уставших и голодных! – он выглянул в коридор. – Проходите, уважаемые! – позвал он любезно. – Сейчас вас примут.
      И с видом, выражающим удовлетворение от осознания выполненного долга, удалился. <Инга> сопела под боком – именно этим объяснялась странная уверенность в том, что не проспал, - осенило <Армена>. Он твердо знал – <Инга> проспать не способна. И, раз спит она – значит, время есть и у него. Разумеется, открытие было как нельзя более своевременным – в этом он прекрасно отдавал себе отчет. Но на большее сейчас его сообразительности не хватало. А должно бы было – нужно как-то объяснить секретарше шефа это явление! Вон, она уже поднимается. Глаза пылают, ноздри гневно раздуваются.
      И ведь остается вопрос – как она очутилась здесь, в его квартире, в одной с ним постели! Сам он не помнил ничего – и догадки лезли в голову самые жуткие. Это – не считая предположений, каким образом секретарша шефа станет откручивать ему голову. Просто за то, что оказалась здесь.
      Выпрямиться во весь рост и принять внушительную позу <Инга> не успела – ей снова пришлось спешно с испуганным визгом забиваться на кровать и кутаться в одеяло: в спальню ввалились двое.
      <Армен> привык, что среди его постояльцев оказываются исключительно колоритные персонажи. Но сегодня, видимо, по известному закону подлости, гости оказались особенно красочными и экзотическими. <Инга> рядом испуганно пискнула и судорожно натянула одеяло до самых глаз.
      - Цы-ыыпочка, - глухо протянул один из них, с туго обтянутым высохшей коричневой кожей черепом.
      Эдакая подкопченная мумия в кожаном балахоне. В глубине провалов глазниц горели зеленые огоньки. Гость пошарил в складках своей одежды и, вынув, протянул костлявой культяпкой, такой же подкопченной, сжавшейся Инге что-то, напоминающее леденец. Во всяком случае, на такую ассоциацию наводил яркий фантик. Челюсти, и без того отлично просматривающиеся, осклабились сильнее. Девушка, поскуливая, отпрянула.
      - Благодарю, - заставивший себя встряхнуться <Армен> взял конфету – или что это было. – Обязательно передам моей скво ваш подарок! Извините, она у незнакомцев из рук ничего не берет.
      И вскочил, решительно откинув одеяло. Слава богу, вчера даже не разделся. Помятый, но хотя бы не голый. Что ж вечера-то было? Теперь, пожалуй, и не узнаешь – после такого-то пробуждения! Если <Инга> откажется с ним разговаривать – это будет понятно. И если он вылетит с работы – в принципе, тоже.
      - Попрошу на кухню, - он постарался добавить в голос суровости. – Вы смущаете барышню!
      - Так это барышня или ваша скво, уважаемый? – полюбопытствовал напоминавший копченую мумию субъект.

      <Армен>, влезший в секретер за журналом, сделал вид, что не услышал его. Может, и хорошо, что <Инга> перепугана – а то влетит ему еще и за «свою скво». Хотя – отчего-то гложет подозрение, что за это влетит и так. Зарегистрировал гостей кое-как, и спешно спровадил, вручив ключи. Хорошо хоть, обошлось без размены валют.
Поставил чайник и, внутренне сжавшись в преддверии объяснений вернулся в комнату. Выяснилось, что нервная трясучка в предвкушении скандала напрасна – <Инги> и след простыл. Видимо, она почла за лучшее удрать из подозрительной квартиры, пока он отвлекся на гостей.
      <Армен>, вернувшись на кухню, рухнул на стул и стукнулся лбом в столешницу. Ну, за что ему это?! Только жизнь вроде бы наладится – очередной сюрприз! Что это – карма у него такая, что ли?!

*** ***

      - <Ветров>, что это было сегодня утром?!
      Парень вздохнул. Как объяснять случившееся секретарше шефа – он категорически не представлял.
      «Понимаете, <Инга Викторовна>, у меня дома живет всякая нечисть…»
      «Я – домовладелец перекрестка миров!»
      «У меня в подвале портал стоит, оттуда всякая нечисть к нам на побывку приезжает… А я – владелец дома, где они квартируют. Очень выгодный бизнес!»
      Хотя последнее - откровенное вранье. Из выгоды - одни расстроенные нервы!
      - <Ветров>! Долго ты молчать собираешься?! – в ее голосе он вдруг отчетливо различил панику.
      Не злость, не раздражение – именно паника вынуждала ее сейчас повышать тон. Она не понимала увиденного, была обескуражена и боялась – совсем, как он поначалу. Хотя и старалась держать себя в руках. <Армену> стало даже жаль ее немного.
      - Да неформалы это, к <Хэллоуину> готовятся, - примирительно сообщил он. – Вы извините, <Инга Викторовна>, я не ожидал, что с утра кому-то вздумается вселиться. А эти олухи решили еще посмеяться, проверить на нас, хорошо ли сидят на них костюмчики.
      - Хорошо… сидят, - выдавила <Инга>. – Мне теперь до конца жизни кошмары сниться будут!
      - Кстати, - <Армен> решился. – Я как-то не ожидал, что… ну, что мы вместе проснемся. Вообще не помню, если честно, как домой добрался…
      <Инга> страдальчески возвела глаза к потолку. Самообладание вернулось к ней удивительно быстро. Слова о том, что напугавшие ее с утра образины были обычными клоунами, оказали прямо-таки животворящее действие.
      - С такими замашками – и на свободе, - картинно всплеснула руками она. – Кстати, что это ты мне все выкаешь? Еще и по батюшке костеришь?! Еще раз услышу – скажу шефу, чтоб премии лишил!
