РЕКЛАМА
Мессир, Вы хотите кофе
Из чёрной земли могильной?
Я - в деле кофейном профи.
И лучше не сыщешь в мире.

Щепотку страданий детских.
И мраком посыпать густо.
<Чтоб> не был гость пьян мертвецки,
Три капли вина для вкуса.

Мой князь, Ваш заказ исполнен.
Напиток ядрён и крепок.
Он страхом сердец наполнен,
В остатке – дыханье склепа.

Я знаю рецепты счастья,
Знавал и микстуры горя.
Меня не пугают пасти
<Вампиров> и ярость троллей.

Жонглирую чашкой ловко
На радость клиентам шумным:
И дьяволам-полукровкам,
И эльфам со взглядом лунным.

Всего насмотрелся в жизни:
В текущей, да и в загробной.
Теперь вот сюда я призван,
Но я не такой уж злобный.

Не нужно меня бояться.
Я вам улыбаюсь мило
Оскалом шута-паяца.
Я в прошлой судьбе был киллер.
