Не ищите идеал. Вы не найдёте. Его просто нет...




- Почему ты так считаешь?! - кипятился молодой парень лет двадцати. - <Изолд>! Почему ты думаешь, что в идеальном мире всё должно быть просто идеально?!
- Потому что иначе он уже не будет идеальным, <Винзенз>, - без капли раздражения произнесла та, к которой были обращены эти слова.
- Ладно! Но что ты предлагаешь?!
- Я предлагаю создать империю. Государство могущественное и непобедимое, - сказала девушка.

Её высокий звонкий голос был совершенно спокоен. Глаза тоже выражали крайнее спокойствие и довольствие ситуацией. Лёд. Снег. Сталь. Внешность <Изолд Виндфайр> также соответствовала её внутренней сущности - высокий рост, хорошее телосложение, прекрасные голубые глаза, длинные белоснежные волосы, перехваченные у самого основания серебряной лентой. Одета она была в серебряные облегающие брюки и белоснежный плащ. Нет! Спокойствие этой ледяной принцессы никогда не было напускным...

- Зачем? - возразила ей другая девушка. Эта была, казалось, олицетворением гармонии и мира. У неё были чёрные волосы и зелёные глаза, которые, казалось, могли разглядеть душу и сущность любого. - Зачем это всё? Зачем создавать новых людей? Это не правильно.
- Ты идеалистка, <Хилдэгейрд>... Ты фанатик... - пробормотала задумчиво <Изолд>.
- Но иначе всё не правильно!
- У нас с тобой есть небольшие расхождения во взглядах на жизнь...
- Небольшие? - с неким скептицизмом спросила <Хилдэгейрд>. - Но у нас сейчас не должно быть никаких расхождений! Мы должны создать идеальный мир!
- Идеальный-то, да. Но что ты подразумеваешь по идеалом? - спросил вдруг доселе молчавший парень. - <Изолд> уже высказала своё мнение. Оно было довольно предсказуемо - нашей ледяной принцессе нужна власть и полная уверенность в своей защищённости и своём благополучии. А ты? Что хочешь получить ты?
- Я хочу получить мир, который никогда не рухнет. Существ там не нужно. Все, кто имеет свою волю, совершают ошибки. Ошибки - это не правильно. Их быть не должно. Люди и маги разрушают свой же мир. Зачем же создавать тех, кто потом разрушит наш мир?
- Хм... Интересная точка зрения... Выслушайте же теперь мою, господа! Я, в отличие от <Хилдэгейрд>, считаю, что нужно создать мир таким, чтобы он учился. Учился на собственных ошибках, проходя через все испытания сам, без чьей-либо помощи! Пусть, будет кровь! Пусть, будут войны! Но пусть только они учатся на своих ошибках! Не на наших! На своих!
- Понятно, дорогой <Манфрид>... - прошептала <Изолд <Волдхар>>. - Мы всё поняли... Не кричи так...

Юные маги вдруг замолкли. Они ждали, что же, всё-таки, скажет <Винзенз>. Но юноша молчал.

- Ты чего? - спросила его <Хилдэгейрд>. - Скажи, что хочешь от этого ты.
- Я?! А я ничего не хочу! Просто, чтобы всё, что только есть, не имело никаких ограничений. Я просто хочу свободы!
- Полной и неразделимой... - тихонько усмехнулась <Изолд>. - Думаю, мы узнали о друг друге много чего нового...
- Да, наверное... - пробормотала <Хилдэгейрд>.
- Ну... Думаю, отсюда наши пути расходятся. Прощайте, господа! Не знаю, увидимся ли мы ещё... Ну... Ладно... До свидания! - наследница древнейшего магического рода <Волдхар> попрощалась со своими старыми друзьями и однокурсниками.

С того самого дня вселенная разделилась на три мира (вернее, на четыре, но первоначальный мир был разрушен). Это были: Земля - мир, который создал <Манфрид>; Аэлдэр, мир, созданный <Хилдэгейрд> и Этенити, мир, который создала <Изолд>. Вензенз же не стал ничего создавать... Те же миры, которые были созданы, казались просто идеальными создателям.

Однако, ведь у всего есть свои достоинства и недостатки...




Можно найти всё, что угодно, но общего идеала найти нельзя. Для каждого он свой.
