Стандартная ситуация, Темный Властелин погубил Светлого Короля, но в живых осталась его дочь - до самого <Темного Властелина> она пока не добралась, но повстречалась с его <Наместницей>...

Я помню этот тяжелый блеск
Глаз, в которых ничего нет.
Я помню этот беззвучный лед
Губ, которых никто не ждет.

И белизна твоего лица,
И чернота волос и глаз –
Это конец, начало конца.
Скоро – но не в этот раз.

Видишь клеймо? То его знак.
Я должна была быть его навек.
И он знал, зачем. И он знал, как.
Но был и другой – не бог, не человек.

Я взяла его душу, он взял мою.
Я должна была уйти с ним в ночь.
Но он не знал, что тому Королю
Я была не кто-то, а дочь.

Ты прекрасней звезды и огня.
А во мне солнца горсть и луны глоток.
Но песни всех ветров коронуют меня,
И назад отнесет времени поток.

Слушать звон цепей из его тюрьмы…
У него были только боль и тоска.
У него была я. У нас были мы!
Я теперь, как тогда, от него далека.

И он был со мной – всегда.
Он побеждал и страдал за меня – за нас.
И он, только он, спас меня – тогда.
И на месте твоем не я сейчас.

И вот мы сошлись, только ты да я.
Я за годы тьмы отплатить должна.
Твоя сила и власть не прельщают меня.
Я одна, только я, но я – <Дочь Короля>.

Мой отец был <Королем Света>.
Твой нареченный <Князь Тьмы>.
И он ждал от меня твоего ответа
И на месте моем теперь ты.

Вижу его – он за твоей спиной.
За моей же спиной никого нет.
Только память о нем, только память и боль.
И его скорбь, и его свет.

Этот бой продолжался века.
И сейчас он идет, но без них,
И меня направляет его рука.
И я буду биться за нас двоих.

Бой их не закончен,
Нам преподнесен.
Женихом казненный
Был моим отцом.

И над гранью мира
Только я и ты.
Пусть в тебе вся сила
<Властелина Тьмы>.

Но твоим приказам
Не подвластна я.
Ты – <Невеста Князя>,
Я – <Дочь Короля>

