Чёрные кони несутся по небу,
Смутные призраки с белым конём во главе.
Если ни злом, ни добром в этом мире ты не был,
Значит, ты с нами, здесь место готово тебе.

В летнюю ночь мы кошмаром промчимся,
Съёжатся звезды, свой лик от нас скроет луна.
В зимние ночи нас манят вражда и бесчинства,
Там, где в безудержном буйстве пьют чаши до дна.

Вновь мы над миром подлунным проносимся с криком.
Скачка - удел вплоть до Судного Дня.
Встать на пути не посмей у <Охоты> той Дикой,
Или навеки с собой унесём мы тебя!

Если увидишь нас, ты в нашей власти!
Ночь разрывает в клочки диких призраков гон,
Мы вновь умчимся во тьму, пробуждая ненастье.
Здесь нам не место, нас <Один> зовёт за собой.

Тем, кто грехов совершил недостаточно много,
Но и дел добрых при жизни не смог совершить,
Вам в нашу буйную скачку прямая дорога.
Вечно нам между жизнью и смертью нестись.

В вихре теней, миражом где-то в небе растаем.
Отдых не нужен ни нам, ни бесплотным коням.
Время придёт пронестись над заоблачным краем.
В день, когда смерть твоя проводит тебя к нам.

В мареве Дикой <Охоты> нас кружит и вертит.
Есть лишь погоня, и холод, и вечность, и мрак.
Нет ни надежды, ни страха, ни жизни, ни смерти.
Зла недостаточно, но слишком мало Добра...

