Из ниоткуда, о котором вы не знали.
Из никогда, о котором знать нельзя.
Я пришла со следами звездной дали
На ресницах - хочешь знать, кто я?
Только просьба - никому ни слова.
Впрочем, а поверит тебе кто?
Я могу помедлить и начать все снова
Вряд ли ты захочешь знать про то,
что я могу
Смять этот мир,
Как лист ненужный.
Выбросить, как неудачный черновик.
Пусть огонь и хаос землю кружат -
Мне не привыкать
Крушить созвездия за миг.
Я ничто и все, везде и всюду.
Не пытайся и понять.
Будь я тайной, эту тайну людям
Никогда не разгадать
Дай мне быть,
Тем, что есть.
Не ищи ответ - зачем.
Дай мне быть
И забыть,
Что я все и буду всем.

Все чего хочу я - просто жизни.
Трудно быть изгнанницей из всех миров.
Мне, не знавшей теплоты отчизны,
Так приятен этот тихий кров.
Пусть Земля мой дух навек покоит.
Пусть предложит царские дары.
Уподоблюсь вам, приму от вас законы,
<Выучу> все правила игры.
Хоть я могу
<Сдуть> вас прочь, как пыль развеять,
Превратить в игрушки для забав.
Быть всему - чего б я не хотела.
Ты б и сам сейчас
<Пал> предо мной, как раб.
Не вода, не сталь, не лед, не пламя.
Не понять, не удержать.
Не свет, не луч, не молния, не камень.
Зачем знать?
Дай мне быть,
Тем, что есть,
Не пробуй объяснять.
Дай мне быть.
Верь, что ты
<Правды> не захочешь знать.

Я хочу быть здесь - нельзя иначе.
Я хочу, как все, и только так.
Путь назад, возможно, не утрачен.
Но, боюсь, меня вам не прогнать.
Я мелодия и скрежет, шепот тайны,
Шелест, шорох, ультразвук и звон.
И твой слух мной выбран не случайно,
Ибо музыка твоя - мой вечный дом.
Да, я могу
Выбрать обиталище любое.
Кто я и зачем, вам не узнать.
Воплощаюсь, говоря с тобою
Тем я становлюсь,
Что можешь осознать.
Знаешь все?
Теперь иди, не думай,
Что сумел постигнуть мой секрет.
Я лицо в толпе. Источник шума.
Музыка зачем, ты знаешь? Нет.
Дай мне быть
Тем, что есть.
Я не враг - я вечно друг.
Дай мне быть,
И не жди,
Что понять сумеешь звук.
