Добро и <Зло> опять ведут войну.
И вспышками во тьму уходят жизни.
И кто ответить сможет - почему?
Кто боль и смерть сумеет соизмерить?

И кто укрыть сумеет от огня
Ребенка, позабыв себя спасти?
И взрывом искр пространства осветя,
Уйдёт, чтобы, вернувшись, свет нести?

Болью из сердца рождаясь,
В пепел сгорая в огне,
<Подвигом> в жизнь возвращаясь -
<Феникс> имя тебе!

Потому что ты прыгаешь сразу...
Не рассуждая, как велик риск.
Твоё сердце подобно алмазу -
- Чем чище, тем ярче горит.

Чем ярче, тем крепче, и всё же
<Твоей> жизни короток срок.
Тебе жизнь чужая дороже -
Один только миг на рывок.

А искры, что рассеялись во тьме
Вновь вспыхнут в чьих-то пламенных сердцах
И кто-то вызов бросит вновь судьбе,
Ради чужого горя свой оставив страх.

И снова чьи-то руки оттолкнут
Ребёнка прочь от линии огня.
И снова вспыхнут искры на лету...
И возродится вновь один из нас.

Ведь ты <Феникс>, ты прыгаешь сразу,
Силы, теряя в борьбе.
И сердце чище алмаза,
И вызов брошен судьбе.

Добро и <Зло> опять уходят в бой.
И древней битве не видать конца.
А мы уходим, жертвуя собой,
Воспламеняя подвигом сердца.

И сделав выбор правильный не зря
Между своею жизнью и чужой,
<Уходим>, дивной птице жизнь даря,
И возвращаемся, вступая в спор с судьбой.

Мы прыгаем сразу...
Не исчисляя риск...
Подобно алмазу
Сердце горит.

Чем чище, тем крепче, и всё же:
Жизни короток срок.
Чужая дороже.
Есть миг - на рывок.
