РЕКЛАМА
•
OTM
      Лишь сказки извечны, хоть ты в них не веришь совсем, они повсеместно: блуждают по вееру улиц девчонками с рыжей подпалиной в черной косе; котами с глазами из звезд, что тебе улыбнулись; растрепанным юношей с тростью в изящной руке, с чьих пальцев опасным багрянцем рассыпался жемчуг; подростком с гитарой, поющим “Я здесь” вдалеке; мужчиной с клинком, попавшимся как-то навстречу...

      Имен и обличий так много, что все не назвать – вот кованый прут на крыльце в узел <Фрейи> закручен... Но ты отмахнешься от слов, не заметив опять, как маленький алый дракончик купается в туче, как ива к тебе протянула изящную ветвь, как ярко блеснула на странном прохожем кольчуга, – а ты всё не веришь, и странно на это смотреть, ведь то, что мы встретились, тоже немалое чудо. Но ты говоришь, что пора возвращаться в тепло, к уютному пледу, к медовому чаю с корицей, не видя, что осень, что время для сказок пришло, настала пора волшебству непременно случиться.

      Смотри – вот скрипачка заходит под свет фонаря, и ярким янтарным огнем загораются струны, и пальцы на грифе выводят рунический ряд, а рядом стоящий старик вдруг становится юным, чтоб в вальсе кружить свою леди на все времена – и разве так важно, что нет их теней на дорожке?.. А то, что кошачьей ухмылкой застыла луна – так разве Чеширский кого-то напрасно тревожит?

      Лишь сказка извечна, и этим в итоге права – не верь никому, кто твердит, что чудес не бывает.

      Прислушайся, слышишь – звенит и грохочет трамвай по улице, где

никогда

не ходили

трамваи.