РЕКЛАМА
— Понимаете, молодой человек, я всего лишь хотел быть архитектором и строить дома. Но в силу определенных обстоятельств у меня совершенно не было клиентуры, и я почти всю жизнь кое-как сводил концы с концами… Так что, когда тетушка умерла и оставила мне огромное наследство, я окончательно бросил попытки найти заказчиков и занялся тем, что вы, собственно, видите вокруг. Этот дворец стал работой всей моей жизни, уверен, вы не можете не согласиться с тем, что это подлинный шедевр каменного зодчества.

— Не могу не согласиться… — с трудом выдавил журналист, в который раз оторопело обводя взглядом роскошную резьбу, стрельчатые арки, невероятной высоты своды… — Но неужели нельзя было сделать его… Не знаю, более мирным, что ли? Зачем все эти горгульи, скелеты, жуткие статуи? Почему все в черно-красном цвете?

<Темный <Властелин>> вздохнул:
— Голубчик, выгляньте за окно, будьте любезны. Что вы там видите?

— Лавовые реки, горный хребет, вулканы, черный свод… — покорно принялся перечислять журналист.

— Верно. И как вы думаете, как бы в подобной обстановке смотрелся беломраморный дворец с ангелочками? Юноша, я вам не какой-нибудь дилетант от сохи, я профессионал и творец! А хороший архитектор всегда следит за тем, чтобы его творение органично вписывалось в пейзаж и дополняло его. Увы, природа диктовала свои условия, но тем интереснее — и почетнее! — была моя задача.

— А потом вас обуяла жажда власти?.. — робко спросил журналист, пытаясь все-таки вернуть <Властелина> к теме интервью.

— Боже упаси! О какой жажде власти вы говорите? Я спокойно жил себе в новом доме, вполне довольный собой, когда ко мне на порог вдруг заявилась толпа орков, размахивающих острыми железяками! Эти ребята заявили, что я их <Темный <Властелин>> и потребовали приказаний…

— И вы не попытались их разубедить?

— Голубчик мой! Вы когда-нибудь пытались «разубедить» орков? Я о-очень сильно в этом сомневаюсь, поскольку вы еще живы… Разумеется, я не стал с ними спорить, а попытался спровадить их куда подальше: велел взять им одно королевство неподалеку, думал, что их разобьют в первой же битве… Вообразите себе мой ужас, когда они вернулись с победой! Среди них, на мое горе, оказалось несколько действительно талантливых стратегов и полководцев. Я отсылал их все дальше и дальше, давал им одно невыполнимое задание за другим — и в конце концов…

— И в конце концов они завоевали для вас весь мир, — завороженно закончил фразу журналист.

— Именно, — грустно кивнул <Темный <Властелин>>. — Разумеется, я с самого начала постарался снизить возможный ущерб к минимуму: строго-настрого запретил им грабить и насиловать, поставил во главе угла переговоры и практику откупа от нападающих… Я занялся благотворительностью, кстати. Большая часть военной добычи поступала в различные фонды, разумеется, на анонимной основе. А на оставшуюся небольшую долю я продолжал надстраивать и расширять свой замок — и заметьте, всегда аккуратно платил рабочим.

— А как же слухи о тех несчастных, по вине которых обрушилась некая арка? Говорят, вы замесили на их крови цемент, которым и скрепили камни новой…

— Глупая байка, вам любой профессионал это скажет, — небрежно отмахнулся <Властелин>. — Цемент на крови не замешать, вот на птичьих яйцах — еще куда ни шло…

— Но послушайте! — журналист, наконец, сложил два и два. — Вы что, на полном серьезе хотите сказать, что весь мир стонет под вашим игом только потому, что вы построили дом своей мечты в неудачном месте?!

— Ой, вам лишь бы преувеличить! — из-за маски лица <Властелина> было не разглядеть, но судя по голосу, он досадливо поморщился. — Я не сверг ни одного правительства, не переписал ни одного закона! По сути, весь мир продолжает спокойно заниматься своими делами, я ничем ему не помогаю и не мешаю. А ежегодная дань составляет настолько ничтожную долю бюджета мира, что о ней и говорить-то стыдно!

— Пожалуй, вы правы, — поразмыслив, пристыженно согласился журналист. — Но все-таки, скажите, почему вы решили строиться под землей?

— Видите ли… — <Властелин> снял маску, и журналист отпрянул в ужасе: на него смотрело совершенно белое лицо с красными глазами на нем. — Я родился альбиносом. Совершенно не переношу солнечный свет…