В застёгнутом наглухо фраке,
В шарфе и с зонтом подмышкой
Октябрь пришёл - задавака.
И гонит Сентябрь - шалунишку.

Задумчиво, неторопливо
Он листья - трофеи сгребает,
Что сбросил братишка шкодливый,
С деревьями в прятки играя.

Скупым и продуманным жестом
Зовет своих тучек - подружек.
Занять предлагает им место,
Прильнув поплотнее к мужу.

Сентябрь сдаваться не хочет,
<Хоть> брату конечно же рад.
"Еще бы последний денечек!"
Но времени точен уклад.

И братья прощаются спешно,
<Чтоб> встретиться вновь через год.
Сентябрь танцует потешно,
А ветер им песню поет.