Моя судьба в плену хрустальных стен,
Прозрачный холод не согреет пламя.
Я отдал все, а получил взамен
Свои стихи у черни под ногами.

Закатный луч блуждает в волосах.
Вчера - герой, сегодня - жалкий пленник.
Песчинки тихо шепчутся в часах,
<Темнеет>. На камнях застыли тени.

Безжалостная ночь мольбы и слез,
И счет мгновений до начала казни.
А послезавтра лепестками роз
Все те же люди встретят летний праздник.

Неслышный шаг крадущейся в ночи,
Я ждал полночи, веря в эту встречу.
"Мой друг, ответь мне! Ну же, не молчи!"
И серый плащ спасеньем лег на плечи.

Негромкий звон. Разбитое стекло.
Таким как мы и так хватает боли.
Прощай, приятель, нынче - повезло,
И мы уходим из тюрьмы на волю.

...Песок такой же узник, как и я...
Прости, мой плен не оказался долгим,
И, глянув в окна, алая заря
Умоет светом острые осколки.
(К.В. 11.04.2010г)