Знаешь, ты уникальный и редкий,
О таких даже в Красной молчат,
<Ловкий> зверь необычной расцветки,
Хитроумный замок без ключа.

Если руку протянешь - укусит,
Убежит, если сделаешь шаг.
Пара минусов, скрещенных в плюсе,
Вряд ли будут ловцов утешать.

Не берут ни силки, ни засада -
Не обманешь наметанный глаз.
Вот уж, кажется, плюнуть б да ядом,
Только мертвый дешевле в сто раз.

Так и ходят, друг другу помеха,
И ругают охотничью честь.
Только мне здесь нет дела до меха,
Мне достаточно знать, что ты есть.

Мне б сказать им: "Не выживет в клетке",
Да твердила уж множество раз...
Милый зверь необычной расцветки,
Разреши рассмотреть твой окрас.
(К.В. 2.08.2014г)

