Приходи к моему костру,
Потерявшийся в тропах странник,
Звезды светят в дыру в кармане,
Плащ полощется на ветру.

Там, за лесом, грохочет гром,
Но гроза обойдет по краю.
Ей приятно вот так, играя,
<Легковерных> пугать дождем.

Лес обманчив и странно тих.
Дым стремится к верхушкам сосен,
Меж деревьев крадется осень,
Растворяется в нас самих.

Искры тают на полпути
До далеких небесных братьев,
Ночь поймала тебя в объятья
И не думает отпустить.

День прогонит свою сестру
И погасит луну рассветом...
Но не стоит пока об этом.
Приходи к моему костру.
(К.В. 10.09.2013г)