Что казалось бы проще - вот Бог, вот порог,
Что же снова ты смотришь в пустынное небо с испугом?
Вы не поняли, <Лорд>, - я отнюдь не прошусь к вам в чертог,
Мне лишь только казалось - нам есть, что поведать друг другу.

(с) <А. Макаревич> «Место где свет»




Ты знаешь, а я умею не спать ночей
И молча смотреть в окно, завернувшись в плед.
<Чтоб> тихо под ветром дрогнул огонь свечей,
Был призрачен, бесконечно далек рассвет.

<Чтоб> было вино в бокалах - рубин и лед,
<Чтоб> песни почти на выдохе, в полструны -
<Чтоб> рваться с простым аккордом душе в полет,
Стремясь унестись туда, к серебру луны.

И долгие разговоры - куда ж без них -
И чтобы о чем попало, но так всерьез,
<Чтоб> слышался в каждой фразе беззвучный крик,
<Чтоб> щеки следы хранили нежданных слез.

<Чтоб> честно о том, о чем привыкал молчать,
Так запросто - запоздалый лихой каприз.
<Чтоб> трескалась застарелая та печать
И звенья цепей летели, ломаясь, вниз.

...А мне тебе столько хочется рассказать...
Я слишком спешу, наверное, ты прости.
Но ты... Ты молчишь, опять отводя глаза...
А мне... мне казалось, будто нам по пути.
(К.В. 17.02.2013г)