Я спрашивал о вас у ярких звезд,
Они сияли в серебре молчанья,
Как капли не пролитых кем-то слез,
Тех, кто годами <мерил расстоянье>.

О вас молчала темная река,
Извилистая ртутная полоска,
Между собой шептались облака
С боками в медных переливах воска.

Я ждал вас в летних беспокойных снах,
И вы являлись полустертой тенью
Из тех миров, которых я не знал,
Но разгадать мечтал до пробужденья.

Вы незаметно улыбались мне,
Пленяя барда словно мимоходом,
Я молча наблюдал, как на огне
Пергаментом горит моя свобода…

…Перо сорвалось, оборвав строку,
Сгорела рифма в искрах многоточий.
Волна шуршит по мокрому песку,
Чертя границу середины ночи.

Листок свечного пламени погас,
А дымный росчерк улетел куда-то.
Я непременно снова встречу вас,
<Быть> может, здесь, на золоте заката.
(К.В. 14.05.2009г)