РЕКЛАМА
•
OTM
Промозглая осень, дождливый сентябрь,
Сырая - хоть выжми - палатка
<Бока> раздувает, как парус корабль,
Да только матросу несладко.

Полуночный ливень налил в котелок
Воды, не пожадничав, с горкой.
Унылой копною стоит вещмешок,
Подернутый пепельной коркой.

Деревья-чуть тронешь - окатят водой.
Рубашка-зазря она сохла.
Но песенка, в общем, моя не про то,
Как утро от ливня намокло.

Я б вам рассказал про рассветную даль,
Про солнце в хрустальных осколках,
Про озера гладь - превосходную сталь,
Про звонкие бусы на елках,

Про птиц в холодеющих днем небесах,
Про воздух прозрачный и тонкий,
Про яркие блики в зеленых глазах
<Проказливой> рыжей девчонки,

Про то, как замерзла под ветром рука,
Про стих, не дописанный гладко...
Сухой лишь блокнот в глубине рюкзака,
Сырые же я и палатка.
(К.В. 28.09.2010г)