Если ты среди свалок железного лома
<Сохранила> свою первозданность,
Это значит, что я хочу быть твоим гостем,
И дай Бог, чтоб не слишком незваным.
(с) Сурганова - Sanctum Sanctorum



Ранним утром, однажды, летом,
Я приду по траве примятой.
Лес, рассветным лучом согретый,
Пахнет хвоей, дождем и мятой.

Улыбаясь, пройдусь по краю,
Проследив за полетом птицы.
Ты увидишь - я точно знаю -
Кто нарушил твои границы.

Теплый ветер утихнет даже,
Недовольно зашепчут травы.
Но ворота открыты стражей:
Я не враг. Я здесь гость по праву.

Ты не выйдешь ко мне навстречу,
Позволяя гулять без цели.
Только я, между тем, замечу
Настороженный взгляд в прицеле.

...Яд сомнений - огнем под кожей -
Открывая другому двери...
Вроде - друг. Но быть может...может...
Но, впустив, остается верить.
(К.В. 27.11.2012г.)