Побежали купаться в ливень
Босиком до реки, по лужам.
Ветер в тучах как в конской гриве
Разыгрался и где-то кружит.

Напрямик, по лесной дороге,
По промокшей опавшей хвое,
<Исколов> и запачкав ноги,
Мимо елей густых конвоя.

Тут тропа повернула резко.
Нам налево, еще немного!
Мимо поля и перелеска,
Мимо встрепанной шапки стога.

Водяная завеса ливня.
Нет в дождливой стене калитки.
Так ли сложно вдруг стать счастливой,
Просто вымокнув всей до нитки.

Просто так, наконец, с разбегу,
Не снимая льняного платья,
Окунуться с макушкой в реку,
Принимающую в объятья.
(К.В. 17.06.2011)