Мой брат, в глазах твоих цвета льда
Читаю я между строк.
Ты рядом, кажется, был всегда -
<Недолгий>, но яркий срок.

В твоих глазах полыхал огонь
Безжалостно-горячо.
А я сжимала твою ладонь,
Уткнувшись лицом в плечо.

Ты принял маленькую игру,
<Назначив> такую роль.
Ты был за брата, я - за сестру,
До боли простой пароль.

Во всем друг другу с тобой под стать,
Почти как герои книг.
Сейчас - есть смысл ли об этом врать -
Мы стали опять людьми.

Слетела сказочность словно флёр,
<Развеялась> как туман.
<Ловлю> с тоскою потухший взор
И взгляд отвожу сама.

Мне страшно, слышишь, как никогда!
И ужас сжимает цепь.
Стань вновь таким, как ты был всегда,
С нездешностью на лице!

Ты стал так быстро совсем другим.
Стеклянно-прочна стена.
Сжимая холод моей руки,
<Услышь>! Я... боюсь. Одна.
(К.В. 1.01.2015г)