Меж звездами - серп над крышей,
Изгиб золотого цвета.
Не вздумай мне сниться. Слышишь?
От полночи до рассвета.

Не вздумай, минуя двери,
Явиться ко мне без спроса.
Я скептик, словам не верю,
Как узник перед допросом.

Ты скажешь с улыбкой: "Зря так,
Зачем ты сгущаешь краски?"
Но я не любитель пряток,
Мой гений в безликой маске.

Подумай, далекий, дважды,
<Сжав> в пальцах мое запястье.
Ведь понял и принял каждый -
Как чуждо нам слово "счастье".

"Уйди, мои окна гаснут"
Твержу себе как клише я,
А пальцы уже опасно
Скользят по открытой шее.

Знать б где от такого лечат...
Ты маску бросаешь в пламя.
Шелк льется, оставив плечи,
<Которых> коснусь губами.

А после - твоей усмешки,
Кривящей рисунок влево...
Черта, за которой пешка
Становится королевой.

...Мой сон оборвется гранью,
Рассвета на покрывале...
Ты думаешь, расстоянье
<Тебя> защитит? Едва ли.
(К.В. 11.11.2013г)