Сушились рыбачьи лодки
На жарком сухом песке.
Служила <Люсиль>-красотка
<Разносчицей> в кабаке.

Светлы под чепцом кудряшки,
Что выбились у висков.
Лишь выйдет-бегут мурашки
По спинам у моряков.

Прервется пьянчуг дыханье -
Качнулась под тканью грудь.
<Люсиль> же жила мечтаньем
Уехать куда-нибудь.

Смотрели ей вслед матросы,
Похабный свистя куплет.
Дарили бы, может, розы,
Да денег по жизни нет.

В пропахшие рыбой сети
Разносчицу не поймать.
"Женат ведь давно! Есть дети!
Не стыдно ли звать в кровать?"

И вот у причала, в холод,
Корабль на якорь встал.
Его капитан был молод,
<Высок>, как девятый вал.

<Люсиль> он в корчме заметил
<Влюбился> (и все-погиб!)
В колени оттенка меди,
И в плавный плеча изгиб.

Увез он ее с собою
На поиски дальних стран.
Назвал молодой женою
Да сгинул за океан.

"...Знать, нынче живет красиво,
Забыла уж все равно.
Эй, <Китти>, милашка, пива!
Стакан опустел давно!"
(К. В. 17. 04. 2010г)