Прощай! Пожелай мне удачи!
Ты знал - мой наступит черед.
Обрезаны волосы. Значит,
Дорога есть только вперед.

Под лезвием косы, как змеи,
<Скользят>. Неуверенность прочь.
Ты знаешь, отец, я сумею,
<Такая> уж выросла дочь.

Такой отступать не годится,
И в жизнь по течению плыть.
Я-ветер, я-вольная птица.
Лишь клетку забудь затворить,

И вырвется, крылья расправит,
Исчезнет в предутренней мгле,
Промчится в рассветной оправе
Последним приветом земле.

Обрезаны ниточки шелка -
Как пух с тополей намело.
Не жди, ты же знаешь, надолго,
А ждать - это так тяжело.
(К.В. 23.08.2011)
