Улыбнется седой историк,
<Написав> на странице имя.
Был ли путь его труден, горек?
Как звучало оно с другими?

Мы узнаем, в страницах старых
Разыскав его путь до точки.
<Чье-то> имя звенит металлом,
Застывая клинком на строчке.

<Чье-то> имя - раскрытый веер,
Что хранит между кружев тайну,
<Чье-то> имя сказать не смеют,
Замирают, шепнув случайно.

<Чье-то> имя, как мел под ливнем,
Исчезает с листов бесследно.
<Чье-то> имя вписать красиво
Соревнуются до победной.

<Чье-то> имя - цветок ромашки,
Что дрожит лепестком в ладони.
<Чье-то> имя, смахнув, как чашку,
Разобьют и уже не вспомнят...

...Догорает свеча устало,
Пламя дрогнет слегка от вздоха...
В каждом имени есть начало
И живущая в нем эпоха.
(К.В. 22.06.2011)