Подайте менестрелю на гитару!
Хотя, не надо. Есть. И даже две.
На плащ подайте - разорвался старый
И не на чем валяться на траве.

Подайте на кусок ржаного хлеба
Да ковшик для колодезной воды,
В котором на глоток дождя и неба.
Да и вообще, подайте за труды.

Сижу в густой тени, устал с дороги,
Июнь, жара и тополиный снег,
Я не верблюд гулять по солнцепеку,
Особенно вдали от быстрых рек.

Зачем пергамент пачкают стихами?
Зачем в чернилах руки до локтей?
Наверное затем, что с дураками
Всегда жилось на свете веселей.

Вот потому звенит шальная песня,
<Дрожит> под ветром тонкая струна.
Живи как ветер - будет интересней,
Ведь жизнь одна, по истине, одна.
(К.В. 18.06.2010г)