Когда ушел я, даже не светало,
Был пуст трактир, а за окном - пурга.
Хозяйка до порога провожала,
В дорогу сунув четверть пирога.

Я-бард, и мир простил меня за это,
Простил за счастье жизни на ходу,
За песни и глаза стального цвета,
И что бываю дома раз в году.

По пояс снегу, замело тропинки,
Ни зги не видно. Тьма и тишина.
Под ветром в вальсе кружатся снежинки,
И сквозь верхушки скалится луна.

Раз нет пути-то проложить нетрудно,
Натянем шапку до воротника.
Ну здравствуй, лес, холодный и безлюдный!
Дороги нет, но нет ее пока.

Так спи же, глупый,спи же до обеда,
<Кротом> зарывшись в мягкую постель,
Ты не увидишь зимнего рассвета
На старом тракте в сильную метель.

Ты не увидишь гаснущие звезды,
Холодный отблеск, розоватый снег.
Так открывай глаза пока не поздно!
<Взгляни>, как мир прекрасен, человек!

Открой глаза, не упусти же срока,
<Взгляни> на мир и вспомни, как, слепя,
Смешливый день, шагающий с востока
С улыбкой смотрит прямо на тебя.
(К.В. 31.03.2010г)