РЕКЛАМА
У ночи твои глаза, глаза твои у степей.

Мне нечего рассказать, я знаю лишь звон цепей,
Мне нечего подарить, мне нечего обещать,
Но сердце твоё горит - негаснущая свеча,
И я - мотыльком на свет, сжигая себя дотла.

За сколько кровавых лет ты сделать себя смогла
Во мраке - огнём луны, свободным от всех оков?
Но хуже любой войны - любить таких дураков.
Настолько ли ты сильна, чтоб этакий крест принять?

Но всё-таки ты должна, не смей не любить меня.

И значит, хоть плачь, хоть пой, хоть пей, не жалей вина,
Все волки больны луной, волкам так нужна луна,
<Седлай> вороную ночь, танцуй на живых углях,
<Беги>, разлетайся прочь - ветрами да в ковылях,

Но рунная вязь путей сомкнётся литым кольцом.

Глаза твои у степей, у ночи твоё лицо,
Запястье твоей руки - металл и дурман-трава,
А волку - точить клыки и ночи на части рвать,
Волкам так нужна луна и алая, злая кровь.

И всё-таки ты должна, отдай мне себя, и вновь
Метайся, хоть плачь, хоть пей, но речи мои просты:

Я знаю лишь звон цепей,
узнаешь его и ты.