Часть 1

Переместившись, <Аинз> увидел перед собой холм. Нет, даже не холм, а обычную шестиметровую насыпь земли. Там росла густая трава, и было такое впечатление, что росла довольно давно. Вокруг было много таких насыпей, создавалось впечатление, что в округе вся земля такая. Однако это, очевидно, было не так.
Эта местность была создана магией Стража этажа <Мара>. Под слоем земли была погребена каменная поверхность Великого <Склепа <Назарика>>.
<Аинз> активировал «Полёт» и в мгновение перелетел через насыпь. В его обширное поле зрения попал одинокий кусок земли, переполненный сорняками. Не было видно даже малейшей части <Назарика>, он был полностью покрыт землей. <Аинз> не задержался поглядеть, он продолжил лететь с той же скоростью.
В определённой точке он будто пролетел через тонкую мембрану и пейзаж изменился. Холмистая местность исчезла, и в глазах <Аинза> отразился привычный образ дома. Это значило, что он пересёк защитный иллюзорный барьер.
Не уменьшая скорость «Полёта», <Аинз> направился к большому мавзолею в центре, поскольку это был единственный вход в Великий Склеп <Назарика>. Летя прямо к ступеням серого храма, <Аинз> увидел многочисленные фигуры внизу. Подавив тревогу, он приземлился прямо перед ними.
— <Владыка <Аинз>>, добро пожаловать домой.
После нежного женского голоса раздались и другие голоса, чтобы поприветствовать <Аинза>.
Впереди стояла одетая во всё белое <Альбедо>, Смотрительница Великого <Склепа <Назарика>>, которая также лучше всех понимала текущее положение дел. За ней стояли четыре боевые горничные, а чуть поодаль слуги восьмидесятого уровня.
После того как <Аинз> переговорил с <Альбедо> через «Сообщение», он тут же приказал <Нарберал> активировать телепорт. И пяти минут не прошло с конца разговора, а <Альбедо> уже стольких собрала, чтобы его встретить. Невероятные организаторские способности.
<Аинз> был впечатлён. Он любезно помахал рукой в ответ на приветствия слуг. Следовало бы сказать пару слов похвалы, но сейчас были не те обстоятельства.
— <Альбедо>, о деле, обговорённом через «Сообщение»...
<Шалти> правда нас предала?
Он не решался сказать эти слова. Потому что глубоко в обеспокоенной голове он боялся, что если скажет их вслух, то предательство <Шалти> превратится в неоспоримый факт. Более того, слишком опасно было это обсуждать перед слугами.
— Да. Поговорим об этом в другом месте?
— Ты права... <Пойдём> в Тронный зал, хорошо?
— Как пожелаете. Тогда, <Юри>, передай владыке кольцо.
Одна из боевых горничных, носившая очки, молча вышла вперёд.
Хотя она носила такой же боевой наряд горничной, как и <Нарберал>, в деталях он немного отличался.
Наряд <Нарберал> предназначался для защиты, тогда как одежда <Юри> придавала особое значение подвижности. Это подтверждалось отсутствием металлической пластины спереди на юбке. На металлических перчатках были довольно большие шипы. Если она сожмет кулак, перчатки станут смертоносным оружием.
Широкое голубое ожерелье было украшено маленькими полупрозрачными камнями, не отражающими свет, но сверкающими, как покачивающееся пламя. Волосы завязаны в пучок, а черты лица резкие и холодные, из-за чего от неё исходило впечатление интеллигентной девушки.
Это была <Юри Альфа>. Заместитель командующего боевыми горничными. <Себастьян>, их лидер, был мужчиной, поэтому среди горничных считалось, что старшая — <Юри>.
У неё в руках был поднос с фиолетовой тканью. На ткани лежало кольцо — кольцо <Аинз Оал Гоун>.
<Аинз> поднял кольцо и надел на безымянный палец.
Поскольку кольцо позволяло перемещаться по Великому Склепу <Назарика>, <Аинз>, выходя в город, каждый раз оставлял кольцо здесь, поскольку волновался, чтобы его никто не украл.
Глядя на кольцо на костяной руке, <Аинз> кивнул. Тревога от того, что он не носил кольцо несколько дней, исчезла, наполняя его большим удовлетворением.
— Тогда пошли, <Альбедо>.
Поскольку они не могли телепортироваться прямо в Тронный зал, он активировал силу кольца, чтобы переместиться в комнату, которая находилась прямо перед залом.
В сопровождении <Альбедо <Аинз>> открыл толстые, тяжёлые двери, и направился дальше, к похожему на кристалл трону. Пока они шли, <Аинз> озвучил то, что хотел спросить ранее:
— Прежде чем мы начнём, я хочу задать пару вопросов. Ты сказала, что <Шалти> восстала. Как отреагировал <Себастьян>, который находился вместе с ней? Он не стал предателем?
— Нет, он не показывает никаких признаков предательства.
— Хорошо, тогда ты расспросила <Себастьяна>?
— Да. По его словам они встретили бандитов. После чего <Шалти> предположительно пошла прямо к ним в логово, чтобы захватить больше бандитов. За это время ничего подозрительного не произошло. Она даже несколько раз выражала преданность владыке.
— Значит, строго говоря, спровоцировало предательство то, что случилось потом.
— Да... и ещё, похоже, она взяла с собой две вампирские невесты, но они, видимо, были убиты.
— Неужели? Впрочем, это просто миньоны... нет, это значит, что произошло что-то, способное их убить. Что ж, теперь моя очередь объяснять то, что случилось с моей стороны.
К тому времени как они дошли до ступеней, ведущих к трону, разговор почти закончился. Однако поскольку они не обговорили самый важный вопрос относительно кладбища, <Аинз> продолжил говорить.
Когда он закончил, молча слушавшая <Альбедо> в понимании кивнула головой.
Хотя <Аинзу> хотелось спросить, правильно ли он справился с положением, были более важные вопросы, ответы на которые он хотел знать. Он посмотрел на трон и проговорил заданные кодовые слова:
— Открыть главный экран.
Перед ним появилось полупрозрачное окно, которое походило на контрольную панель, но имело ряд отличий. Окно было разделено на несколько вкладок, и каждая страница была плотно заполнена текстом.
Это была система управления Великим <Склепом <Назарика>>.
Там были записаны ежедневные административные расходы: тип и качество текущих слуг, активация магических ловушек и так далее. Отсюда можно было изменить и некоторые настройки. В Иггдрасиле это окно можно было открыть независимо от места и времени. Однако <Аинз> экспериментально обнаружил, что в этом мире системой можно управлять только из сердца <Склепа>, Тронного зала.
Каждый раз сюда ходить немного хлопотно... но кольцо всё равно позволяет телепортироваться, так что не следует об этом слишком беспокоиться.
Натренированными движениями <Аинз> открыл вкладку НИП.
На этой странице был записан список имён всех НИП, созданных членами гильдии. Упорядочив список в порядке убывания, который изначально был отсортирован по алфавиту, <Аинз> просмотрел список сверху... и когда глаза остановились на одном месте, он молча повернулся и посмотрел <Альбедо> в лицо.
— Да, цвет уже стал таким.
Среди белых имён лишь имя <Шалти Бладфолен> стало чёрным.
<Аинз> знал, что означает изменение цвета, но тем не менее...
Посмотрев второй раз, третий, убедившись, что он не ошибся, <Аинз> прокричал: «Невозможно!» — в мыслях. Если бы костяное лицо могло двигаться, на нём было бы написано неверие.
— Это смерть?.. — твёрдо спросил <Аинз>. Он надеялся, что, может быть, перенос в этот мир как-то изменил систему. Однако правда, которую собиралась сказать <Альбедо>, не могла быть более жестокой:

— Будь это смертью, имя бы исчезло, оставив пустую строчку. Разве это не значит, что она нас предала?
— Да... ты права, — ответил <Аинз>, вспомнив дни <Иггдрасиля>, когда он видел такое изменение текста.
Хотя <Альбедо> сказала, что это предательство, системное значение немного отличалось. В широком смысле это было похоже на предательство, но это был результат контроля разума. Изменение цвета отображало имя временно враждебных НИП.
Невозможно.
<Аинз> снова в мыслях отринул эту реальность. <Шалти Бладфолен>, как и он, была нежитью, а это значит, что она должна быть неуязвимой к любым типам психического влияния не зависимо от того, влияние это было вредным или нет. Как могла <Шалти> попасть под контроль разума?
То, что она просто предала <Назарик>, было более правдоподобно. Она могла, например, иметь особую причину для предательства. Например, не понравилось, какое к ней было отношение, или кто-то предложил лучшие условия.
Если это не так, тогда после переноса в этот мир случилось что-то за пределами знания <Аинза>. Он вспомнил лицо <Энфри>. <Верно>, если есть люди с врождённым талантом неизвестной силы, наверное, возможно повлиять на умственное состояние нежити.
— ...Может быть, на неё повлияло особое существо или явление этого мира?
— Неизвестно. Однако предательство <Шалти> — неоспоримый факт. Рекомендую немедленно сформировать команду подчинения.
Вдруг в голову <Аинзу> пришла мысль: может быть, слуги, которые мгновение назад его приветствовали, были собраны с намерением подчинить <Шалти>? Если подумать, там присутствовали редкие слуги <Назарика>, которые могли атаковать святой магией, эффективной против нежити.
Твёрдым тоном <Альбедо> продолжила:
— Я вызываюсь на должность командира команды. С разрешения владыки я хотела бы предложить <Коцита> в качестве заместителя командующего, и также включить в команду <Мара>.
Такой выбор был идеальным для уничтожения <Шалти>. Это показывало серьезность <Альбедо>.
<Шалти Бладфолен> была чрезвычайно сильной. Если просто сравнить её с остальными Стражами, за исключением <Гаргантюа> она была сильнейшей. Чтобы победить наверняка, необходимо послать именно тех, кого выбрала <Альбедо>, иначе будет очень трудно.
— Что вы об этом думаете?
— <Ещё> рано делать выводы. Сначала нужно понять причину предательства <Шалти>.
— <Владыка>, у вас и вправду очень благородное сердце. Однако какими бы ни были причины, из-за того, что она осмелилась выступить против верховного лидера, она не заслуживает такой доброты.
— Это не так, <Альбедо>. Я не показываю доброту к <Шалти>, я просто пытаюсь понять, почему она предала.
Если такое случилось с <Шалти>, необходимо найти способ это решить. Если это простое недовольство отношением, то с остальными слугами и НИП может быть та же проблема. Очень важно понять наверняка, может ли такое в будущем случиться с другим слугой, и принять необходимые контрмеры.
Если даже это насильственный контроль, вызванный способностями вроде врождённого таланта, всё равно нужно найти контрмеры.
Когда он через «Сообщение» услышал, что созданный старым товарищами НИП восстал, он ощутил, будто его позиция <Гильдмастера> отвергается его согильдийцами, это был тяжёлый удар, почти поставивший его на колени. Однако это уже выходило за пределы компетенции <Гильдмастера>.
Проблема должна быть решена не авторитетом лидера гильдии, а <Высшим> правителем <Назарика>. Слишком рано унывать. Гипотетически, — хотя и почти невозможно, — если окажется, что <Шалти> в самом деле подверглась контролю разума, то нужно её спасать.
Начальник, который всех морально поддерживал, но не смог протянуть руку помощи во время беды, в корне не подходит на роль лидера.
<Аинзу>, как правителю, нужно защищать подчиненных.
— Ну что ж, кто-то узнал, где сейчас <Шалти>?
— Глубочайшие извинения, ещё нет. Учитывая вероятность, что она может напасть на <Назарик>, все её прямые подчиненные были заперты. В то же время, чтобы усилить нашу защиту, мы отправили слуг на первый этаж.
— <Ясно>. В таком случае сначала мы должны определить её местоположение. Давай повидаемся с твоей старшей сестрой.
Часть 2

Пятый этаж <Назарика> был очень холодным, созданным по образу ледника.
Посреди бесконечной белизны стоял похожий на надгробие объект, создающий иллюзию айсберга, который изнутри светится голубым. Из толстых облаков падал снег, танцуя на леденящем ветру, состоящем из заледеневшего водяного пара. Вдалеке, полностью покрытый снегом, виднелся замерзший лес — словно гигант скрывается под белым покровом.
Одежда <Аинза> хлопала на холодном ветру. Припомнив, как сейчас одета <Альбедо>, <Аинз> спросил:
— Тебе не холодно? Если нужно, можешь надеть доспехи. Времени хватает, чтобы ты переоделась.
Ледяные атаки на <Аинза> не действовали, и каким бы сильным холод ни был, он его даже не почувствует. Однако этого нельзя было сказать о <Альбедо>. Будь она в полных доспехах, такая погода ей не принесла бы вреда, но <Альбедо> сейчас носила белое платье. Хотя перед перемещением он уже задавал этот вопрос, вполне возможно, что она просто хотела казаться сильной.
Но <Альбедо> нежно улыбнулась:
— Спасибо за вашу заботу, но тут не о чём беспокоиться, владыка <Аинз>. Холод совсем меня не волнует.
<Аинз> кивнул и ответил: «<Ясно>».
Изначально это место наносило ледяной урон и накладывало замедление движения. Но активация стоила денег, так что сейчас эффекты были деактивированы. Это решение оказалось удачным. Или, может, <Альбедо> обладает магическим предметом или способностью, нейтрализующими ледяной урон?
Как правило, экипировали НИП члены гильдии, которые их создавали. <Аинз> хорошо знал <Актёра Пандоры> и нескольких других, и когда попал в этот мир он кратко пробежался по данным всех НИП.
<Аинз> отбросил сомнения и посмотрел на величественный двухэтажный особняк. В мире льда и снега лишь эта структура источала странную ауру. Будто здание из рассказа, из сказки. Однако земля вокруг была слоем льда, создавая холодный, дискомфортный фон. И имя у этого здания не было сказочным.
Ледяная тюрьма.
Тут держались все враги <Назарика>.
— Пошли, — сказал всего одно слово <Аинз> и открыл большую, покрытую льдом дверь. Но даже покрытая толстым слоем льда, дверь открылась легко, будто встречая гостей.
Как только она открылась, повеяло холодом. Температура внутри тюрьмы была даже ниже, чем в арктическом мире снаружи. С холодным порывом ветра <Альбедо> задрожала. Видя это, <Аинз> достал из ниоткуда алый плащ, на подоле которого был рисунок горящего пламени.
— Надень плащ, <Альбедо>. У него не такой уж и сильный магический эффект, но, думаю, его хватит, чтобы защититься от холода.
— Нечто настолько ценное! Моя искренняя благодарность! Я буду дорожить им до конца жизни.
<Аинз> не говорил, что ей его отдаст, но увидев улыбку <Альбедо>, он не стал уточнять, и только посмотрел вперед.
По всей тюрьме тянулся тихий и тёмный проход.
— Ах да. Здесь также держатся остатки Писания Солнечного света.
— Да. Хорошо, что <Нейронист Пейнкил> тщательно их охраняет. Так тепло... будто в объятиях владыки <Аинза>... фу-фу-фу.
— Неужели?.. Ну что ж, замечательно.
Быть в костяных объятиях не так уж и тепло. Однако <Аинз> не был столь глупым, чтобы сказать это вслух. Отвернувшись от <Альбедо>, которая извивалась, полностью укутавшись в плащ, <Аинз> медленно зашагал вперёд.
РЕКЛАМА

— Что ты делаешь. Времени осталось не настолько много.
— Да, да!
Пассивный навык <Аинза> «Благословление нежити» позволял видеть всю скрытую в этом месте нежить. Посчитав это хлопотным, он деактивировал навык, не обращая внимания на нежить, бродящую по покрытому бело-голубым льдом коридору. Если бы он заранее не применил защиту от потери равновесия, он, наверное, поскользнулся бы на замерзшем полу.
— ...<Владыка <Аинз>>, позвать <Нейронист Пейнкил>? Она не показалась, чтобы вас провести. Позволять высшему правителю <Назарика> входить без проводника...
— Ненужно. Она много болтает, хоть это и не плохо. Но сейчас нам нужно справиться с чрезвычайными обстоятельствами, я не хочу тратить время попусту.
— Вас поняла. Тогда после того, как это дело разрешится, я скажу <Нейронист Пейнкил>, чтобы была менее болтливой.
— Нет, нет, в этом нет нужды. Это не доставляет мне неудобства.
— Но...
Увидев, что <Альбедо> нахмурилась, <Аинз> позволил на своём нерушимом лице всплыть улыбке. Как господин, он считал: хорошо, что подчинённые думают о том, что лучше для него, но если так пойдёт и дальше, они в будущем могут не осмелиться жаловаться.
— Это пустяки. Я люблю всех вас, независимо от ваших сильных или слабых сторон, потому что всех вас создали мои старые товарищи. Будет неправильно, если я начну чувствовать недовольство, глядя на какие-либо скрупулёзно созданные настройки.
<Верно>. Если <Шалти> предала из-за своих настроек, тогда нужно её простить, потому что она лишь следовала намерениям своего создателя <Пэроронтино>. Однако тот не был таким человеком, который посадит в гильдии плохое зерно. Это сбивало <Аинза> с толку, ведь <Пэроронтино> любил шутить, но не любил разрушать отношения между товарищами.
Но, возможно, это в самом деле итог внешнего воздействия? Поскольку тот текст означал контроль разума... но подтвердить это невозможно. Или, может быть, некоторая часть настроек изменилась после прибытия в этот мир. Нужно запомнить личностные настройки всех НИП. Кроме того, некоторые части личностных настроек НИП похожи на членов гильдии, которые их создали... сомневаюсь, что возможно перенести в настройки полную личность. Кстати, <Шалти>... может, её настройки содержат что-то вроде часового механизма? Поскольку её создатель любил эроге, и даже в неё вложил некоторого рода игру по завоеванию девушки... уоу, это вполне возможно.
<Аинз> устало вздохнул. В то же время он ощутил, как женщина рядом с ним как-то ненормально изменилась.
Хотя она всего лишь смотрела вперёд и молча шла, это отличалось от её обычной походки, поскольку она не следовала темпу <Аинза>. Более того, хоть она и двигалась лицом вперёд, вперёд не смотрела, её взгляд был зафиксирован на определенной точке.
Осознав, что <Альбедо> что-то шепчет, <Аинз> прислушался.
— Я люблю тебя... Я люблю тебя... Я люблю тебя... — бесконечно повторяла она, словно сломанный магнитофон.
— <Эй>, <Альбедо>, я сказал, что люблю вас всех. Всех... понятно?
<Альбедо> странным движением повернула голову.
— Но, но всё же это также означает, что вы любите и меня!
— Ах... да, верно.
— Вааах!
Поставив ноги вместе, <Альбедо> мило подпрыгнула и... врезалась в потолок. Вот такими вот минусами обладают люди с чрезвычайными физическими способностями.
Бах! Вернее даже, громкий <Бамм>. От потолка послышался грохот, столь сильным был удар. Услышав звук, словно что-то взорвалось, сверхъестественные полупрозрачные монстроподобные сущности медленно появились из пола и потолка. Это была нежить, скрытая в этой тюремной камере, именно её ранее <Аинз> почувствовал своей способностью.
— Ах, можете уходить, парни. Ничего не случилось.
Перед <Аинзом> была столь весёлая <Альбедо>, что почти запела. Хотя она ударилась о потолок, расовый навык уменьшил урон, так что боли она вообще не почувствовала.
Разные виды нежити учтиво поклонились и ушли, растворившись в воздухе и возвращаясь на свои посты.
— <Альбедо>, мы почти дошли до комнаты твоей старшей сестры. Ты готова?
<Ликующая <Альбедо>> сразу же посерьезнела.
— Да. Тогда я достану куклу.
— Хм, дай её мне.
<Альбедо> протянула руку к стене. Из стены вытянулась белая, прозрачная рука, кладя куклу в руку <Альбедо>. Кукла младенца. Почти такого же размера, как настоящий младенец.
<Аинз> взял куклу, глядя на неё не моргая.
— Отвратительная кукла.
По форме напоминающая утрированного младенца, похожая на искажённую куклу купидона. От вращающихся больших глаз было в особенности тошно. <Аинз> нахмурил несуществующие брови и посмотрел в конец коридора. В центре двери, которая там находилась, была большая фреска.
Мать и малыш. Картина матери, которая держит в руках младенца.
Будь там только это, то картина была бы чудесной. Но некоторые части из-за, наверное, возраста утратили цвет и стали выглядеть просто ужасно. Изображение младенца разглядеть было практически невозможно, там осталось лишь нечто похожее на обломки.
<Аинз> толкнул двери.
Те молча открылись... и послышался детский плач.
Но не от одного малыша или двух, это было даже не эхо...
Плач десятков, или даже сотен сливался вместе, формируя один звук, уже который слышали <Аинз> и <Альбедо>. Однако внутри не было видно ни одного младенца.
Хотя их не было видно, они там точно были.
В центре комнаты, лишённой всякой мебели, женщина нежно качала колыбель.
Даже когда <Аинз> и <Альбедо> вошли внутрь, одетая в чёрное женщина продолжала молчать, качая колыбель. Лица не было видно, поскольку оно было полностью скрыто чёрными волосами.
Как правило, если бы высшего правителя, <Аинза>, увидел бы НИП и проигнорировал, <Альбедо> точно бы его покарала. Однако она не вымолвила и слова. <Аинз> знал почему, обо всём говорила её слегка настороженная поза.
— Сейчас начнётся?
— Вероятно. Пожалуйста, будьте осторожны.
Будто слова послужили сигналом, женщина вдруг застыла. Затем медленно протянула руки к колыбели и нежно взяла малыша. Нет, это был не настоящий ребёнок, это была кукла.
— <Обманобманобманобман>. — Она швырнула куклу. Та, врезавшись в стену, разлетелась на куски. — Моймалышмоймалышмоймалыш... — она заскрежетала зубами, и, будто это послужило сигналом, плач, доносившийся из пола и стен, постепенно начал становиться всё громче и громче. И вскоре источник этого шума себя явил — со всех сторон поползли полупрозрачные, по форме напоминающие ребёнка куски мяса.
— Сколько ж монстров <Табула Смарагдина> в это место положил... Интересно, сколько же он денег потратил?
Эти похожие на детей куски извивающегося мяса двадцатого уровня назывались «гниющие младенцы».
Чтобы в Иггдрасиле вручную создать монстра в лабиринте, нужно было заплатить игровыми или настоящими деньгами. Такие монстры отличались от тех, что создавались автоматически, ведь после убийства они не возрождались. Это считалось роскошью и большинство игроков редко использовали эту функцию, когда не отыгрывали роль.
<Табула Смарагдина> и впрямь был привередливым, раз вручную сюда положил столь много «гниющих младенцев», хоть те и были низкоуровневыми монстрами.
Пока <Аинз> был впечатлён, женщина откуда-то достала большие ножницы и покрепче за них ухватилась. Из-под неряшливых волос на <Аинза> и <Альбедо> глядел пронзительный взгляд.
РЕКЛАМА

— Тытытыты, укралукралукралукралмоегомалышамоегомалышамоегомалышамоегомалыша!..
— Она и в самом деле твоя старшая сестра. Вы очень похожи.
— Э? П, правда?
Будто непринуждённый разговор <Аинза> и <Альбедо> оказался признаком злобы, женщина, питаясь намерением убийства, кинулась в сторону <Аинза>. Странно большими шагами сократив расстояние между ними к нулю, женщина в чёрной траурной одежде замахнулась ножницами.
— Твой ребёнок здесь.
После того как <Аинз> протянул ей куклу, женщина замерла, будто он нажал на кнопку «стоп». Затем бросила ножницы и медленно приняла куклу.
— Хороший малыш хороший малыш хороший малыш!
Она нежно обняла своего любимого ребёнка, будто никогда не желая отпускать. Затем осторожно положила его в колыбель и повернулась скрытым за волосами лицом к <Аинзу> и <Альбедо>.
— <Владыка <Момонга>>, и моя милая младшая сестрёнка, у вас всё хорошо?
— Давно не виделись <Нигредо>. Рад видеть, что ты... не изменилась.
<Аинз> сумел нормально ответить, потому что раньше в игре уже видел эту сумасшедшую сцену.
Тогда я даже закричал.
Один согильдиец сказал, что создал нового персонажа и взял <Аинза> и некоторых других членов гильдии посмотреть. В результате все разом закричали, объединились и вместе атаковали <Нигредо>. <Какая> ностальгия.
— Давно не виделись, старшая сестра.
<Верно>, <Нигредо> была старшей сестрой <Альбедо>. Следовательно, её тоже создал игрок <Табула Смарагдина>. Если <Альбедо> была демонстрацией его любви к моэ, то <Нигредо> была олицетворением другой его страсти — к фильмам ужасов.
Он не был плохим человеком, но у него был яркий характер, своего рода.
Во время обычных бесед он вёл себя нормально. Но когда разговор становился чуть глубже, проявлялись некоторые черты характера, которые было трудно ему приписать. Пока <Аинз> вспоминал старого товарища, <Нигредо> поправила волосы, чтобы было видно лицо.
Наверное, она подумала, что скрывать лицо непочтительно, но <Аинзу> хотелось бы, чтобы она оставила всё как есть.
Её лицо было по-настоящему гротескным — нет кожи, а вместо неё масса открытых мышц. Не было губ, лишь красивые белоснежные зубы. Не было век, лишь сияющие глаза. Глаза или зубы по отдельности были бы милыми, но лицо всё вместе было противным.
Уродливое лицо, которое можно встретить лишь в фильме ужасов, пугающе исказилось. По отсутствию кожи было трудно понять, какое у неё выражение лица, но она отличалась от <Аинза>. У неё ещё остались мускулы, по которым можно было определить, что это улыбка.
— И владыка <Момонга>, почему вы сюда...
— ...Ах, извини. Тогда ты не была в Тронном зале, так что не знаешь. Я больше не <Момонга>, моё имя изменилось на <Аинз Оал Гоун>. С этого дня зови меня <Аинз>.
Почти не слышно ахнув, <Нигредо> медленно склонила голову:
— Вас поняла, владыка <Аинз>.
— Что ж, <Нигредо>, я здесь, чтобы попросить тебя о помощи. Можешь использовать свою способность, чтобы мне помочь?
— Мою способность? Цель биологическая? Или не биологическая?
— ...Пока биологическая... живая, да? Позволь мне всё объяснить. Твоя цель — <Шалти Бладфолен>.
— Страж этажа?.. Я была непочтительной. Если это команда владыки, я немедленно начну. — Хотя голос <Нигредо> наполнился сомнениями, она всё же сразу ответила.
— Пожалуйста, старшая сестра.
В ответ игриво подняв большой палец, <Нигредо> начала активацию различных заклинаний. <Аинз> обнаружил, что некоторые из них ему знакомы, прошлой ночью он как раз учил <Нарберал> их применять.
<Нигредо> была заклинателем, одним из высокоуровневых НИП, которые в <Назарике> были одними из сильнейших. Хотя внешне это не было видно, по классу она специализировалась на сборе информации. Вот почему <Аинз> пришёл сюда попросить помощи в обнаружении <Шалти>.
Со скоростью, которая подходила её силе, <Нигредо> быстро сообщила результаты:
— Нашла.
— Примени «Кристальный монитор».
Появился кристальный монитор, на котором отобразилась фигура в доспехах, стоящая безучастно на обширной поляне в лесу.
— Невероятно, выявить точное местоположение цели... ты и вправду заслуживаешь репутацию специализированного заклинателя, — похвалил <Аинз>.
Изображение стало ещё чётче.
Женщина, отображённая на экране, была в полной броне кроваво-красного цвета. Шлем по форме напоминал голову лебедя с выступающими с обеих сторон птичьими перьями, лишь лицо оставалось открытым. От груди и плеч свисали украшения в форме крыла, и нижняя половина была ярко-красным платьем.
В одной руке она держала гигантское копьё причудливой формы, оно было похоже на пипетку, которыми часто пользовались в классе химии.
Это был боевой режим <Шалти Бладфолен>, заклинателя веры, имеющего специальную боевую способность профессии <Валькирия>.
— Шприцевое копьё! Магический предмет божественного класса, который ей дал <Пэроронтино>! — изумилась <Альбедо>, увидев оружие <Шалти>.
У <Аинза> были предметы божественного класса. Было столь много, что он мог покрыть ими каждую часть тела. Однако это не значило, что такие предметы легко произвести.
Магические предметы <Иггдрасиля> создавались путём вставки кристаллов данных, но такие кристаллы выпадали из монстров совершенно случайно, следовательно, чтобы создать предмет божественного класса, нужно иметь чрезвычайно редко выпадающие кристаллы. Более того, если нужно такой кристалл вставить в сосуд, — например, в меч, — он должен быть создан из редчайших металлов.
Так что не было редкостью, когда игроки сотого уровня не имели ни одного предмета божественного класса.
Даже <Аинз Оал Гоун>, гильдия, входившая в топ десять, не вооружила каждого НИП божественным предметом. Самое большее, лишь некоторые обладали одним или двумя предметами.
И <Шалти Бладфолен> обладала предметом божественного класса «Шприцевое копье».
Может, название и звучало по-глупому, но его способность была ужасающей. Некоторые кристаллы данных могли поглощать установленное количество урона для восстановления очков здоровья пользователя, и это копье было ярким примером такой способности.
— Пошли.
— Э? Ах, подождите минутку! <Владыка <Аинз>>, <Шалти> уже полностью вооружена. Полагаю, битва неизбежна, следовательно, необходимо взять из <Назарика> нескольких телохранителей, чтобы они вас защищали.
— Нет времени. Если переговоры провалятся, мы сразу же отступим...
«<Владыка <Аинз>>, простите, что беспокою вас».
В голове послышался женский голос. Это была <Нарберал>, которая осталась в <Э-Рантэле>.
Вызов был совсем не вовремя. <Аинз> чуть рассердился.
— В чём дело, <Нарберал>? Сейчас...
Я занят. <Аинз> хотел это сказать, но на середине остановился.
Потому что вспомнил, как прошлой ночью не захотел слушать сообщение от Энтомы. Хотя уже ничего не поделаешь, но если бы <Аинз> тогда действовал быстрее, обернуться всё могло бы по-другому. А задачу по спасению <Энфри> он мог бы поручить <Нарберал>.
Небольшое чувство раскаяния заставило <Аинза> хорошо подумать, прежде чем отвечать.
НИП ему крайне преданы, следовательно, если его суждение будет неверным, они всё равно будут считать его слова безошибочными. Из-за этого <Аинзу> следовало сохранять самообладание и быть осторожным и внимательным со своими действиями, чтобы не наделать ошибок.
Для обычного человека, как я, это необоснованное требование...
Высмеивая своё крайне некорректное суждение, <Аинз> улыбнулся. Почувствовав, что <Нарберал> по ту сторону «Сообщения» источает атмосферу слуги, ждущего своего хозяина, <Аинз> задрожал, будто поражённый молнией.

О чём я думаю? Я — высший правитель <Аинз Оал Гоун>, тот, кого все называют этим именем. <Верно>, я не <Судзуки>. Невозможно? Не думаю, поскольку я решил выбрать это имя, нужно невозможное сделать возможным.
— ...Нет, ничего. Что случилось? Ты связалась со мной через «Сообщение» из-за чрезвычайных обстоятельств?
— Да. Владыку разыскивают люди из гильдии искателей приключений.
— Если это из-за событий прошлой ночи, пожалуйста, попроси их немного подождать... Нет, это невозможно. Скорее всего, они пришли из-за чего-то другого?
— Да! <Владыка> по-настоящему догадливый! — <Нарберал> замолчала. Похоже, она смутилась. Но вскоре, словно придя в голове к какому-то выводу, снова заговорила: — На самом деле, кроме вчерашних событий, возникла ещё одна проблема. Она... имеет отношение к вампиру.
— Что? Ты сказала к вампиру? — <Аинз> перевёл взгляд на «Кристальный монитор», на <Шалти>, которая до сих пор стояла недвижимо. — Они упомянули что-то ещё об этом вампире? Например, серебряные волосы, или, там, алые доспехи?
— К сожалению, ничего. Тот, кто искал владыку, лишь доставил сообщение. Там говорилось, что остальные подробности будут объяснены в гильдии искателей приключений, и они надеются, что вы придёте в кратчайшие сроки. Я слышала, что несколько команд искателей приключений уже там... посланник из гильдии ждет ответа, что ему передать?
<Аинз> закрыл глаза. Конечно же, глазных яблок не было, лишь свет в глазницах исчез.
— Что ты об этом думаешь, <Альбедо>?
<Альбедо> опустила взгляд, затем, через несколько секунд, снова посмотрела на <Аинза>:
— Сейчас, когда у нас недостаточно информации, какой бы вы выбор не сделали, будут как преимущества, так и недостатки. Вы должны сами решить. Лично я считаю, что можно и проигнорировать тех людей.
Выразив благодарность <Альбедо>, <Аинз> глубоко задумался.
Если первым делом позаботиться о <Шалти>, в конечном итоге всё может обернуться худшим сценарием. А если первым делом пойти в гильдию искателей приключений, какие изменения произойдут с <Шалти>? Он подумал о возможных худших исходах и сделал вывод, что какое решение ни примет, всё равно положение ухудшится.
Будь сейчас с ним старые товарищи, можно было бы легко решить большинством голосов. Однако их не было. Как правитель Великого <Склепа <Назарика>> и как тот, кто взял себе такое важное имя, ему следовало принять решение в одиночку.
После мгновения колебаний <Аинз> решил:
— <Альбедо>, пошли людей наблюдать за <Шалти>. Я заскочу в гильдию искателей приключений <Э-Рантэла>. Когда все дела там решатся, отведешь меня к <Шалти>.
— Как прикажете.
— Ты это слышала, <Нарберал>?
— Да. Тогда я сообщу посланнику, что вы скоро будете.
— Ах да, хорошо. На этом, <Альбедо>, извини, но я направляюсь в гильдию искателей приключений.
— Вас поняла. Я буду следовать инструкциям и отправлю несколько слуг вперёд.
— Прости за беспокойство. И я отдам моё кольцо <Юри>, поберегите его.
На самом деле он хотел ещё что-то отдать на хранение, но было мало времени, он быстро активировал способность кольца по перемещению.
Две сестры остались наедине в комнате, и атмосфера расслабилась. Будто ожидая этого мгновения, не имеющие век глаза <Нигредо> вспыхнули любопытством.
— Что такое? Что происходит с <Шалти>?
— Ах, она, похоже, восстала.
— Невероятно... как такое может быть... ты говоришь правду?
— Я тоже не могу поверить, но да, это правда.
— Тогда нужно быстро от неё избавиться. Но судя по тому, как обстоят дела, кажется, владыка <Аинз> этого не желает?
— Да, потому что владыка очень сострадательный... хотя нет, выносить ей приговор до завершения расследования предательства было бы большой ошибкой. Скорее всего, владыка думает что-то вроде этого.
<Нигредо> едва различимо вздохнула, что можно было принять как за согласие, так и за несогласие.
— Теперь я поняла. Я буду следить за <Шалти> магией, пока твои слуги не соберутся и не начнут наблюдение.
— Прости за доставленные неудобства, старшая сестра.
Считая, что разговор окончен, <Альбедо> уже собиралась высвободить силу кольца, но почувствовала, что старшая сестра хочет ещё что-то сказать. Как правило, старшая сестра всегда говорила прямо. Лишь одна причина могла заставить её колебаться.
Хотя <Альбедо> не хотела продолжать, но если есть маленький шанс, что разговор будет о другом, то спросить необходимо.
— Что такое, старшая сестра?
— ...Поскольку мне не позволено покидать эту ледяную тюрьму, я мало знаю о том, что происходит снаружи. <Шпинель> хорошо поживает?
В конце концов, разговор зашёл именно об этом.
<Альбедо>, так подумав, уже пожалела, что спросила. Однако недрогнувшим голосом, подходящим вопросу, она спросила:
— Старшая сестра, ты до сих пор называешь девушку этим именем...
— Я её презираю, даже если нас создал господин <Табула Смарагдина>... нет, <Шпинель> была создана по-другому. Она не из тех, кому хоть кто-то откроет своё сердце.
— Это не правда, старшая сестра. Ведь она просто очаровательна.
— Мне кажется, она тебя обманула. <Шпинель> принесет <Назарику> большую беду, я это гарантирую.
— Ну что ж, у нас всегда будут разные мнения. Я верю, что она никогда не станет бедствием.
— Неужели? Если ты, <Смотритель Стражей>, так решила, то я больше ничего не буду говорить. Однако я всё же надеюсь, что ты, как Смотритель, будешь всегда помнить о моих опасениях.
— Хорошо, я обязательно запомню.
Сдерживая эмоциональный вздох, <Альбедо> переместилась в другое место.
Однако, хотя обычно она бы перевела это в шутку, но сегодня слова, словно заноза, застряли в сердце.
Она верила, что преданность творений Высших существ безоговорочная. Однако <Шалти> восстала. Это значит, что другие тоже могут предать.
Может быть, и младшая сестра...
Она не могла полностью исключать эту вероятность. Однако для <Альбедо> это не было чем-то плохим.
В пункт назначения она прибыла с затуманенными глазами, словно находилась в трансе.
— <Владыка <Аинз>>, мой возлюбленный, я — ваш верный пёс, ваш раб. — Она выражала свои истинные мысли мужчине, которого рядом не было. — Я всегда буду на вашей стороне, даже если против вас обернётся весь <Назарик>.
Часть 3

— Проходи, проходи, проходи, господин <Момон>, садись на свободное место.
В комнате находилось шесть человек, трое из которых были вооружены и выглядели угрожающе. <Ещё> один человек, тоже на вид сильный и величественный, но безоружный, поднялся и поприветствовал <Аинза>. Рядом с ним сидел худой человек в робе, выглядящий нервно. Последним был тучный мужчина, он сидел в самой дальней части комнаты.
После того как перед всеобщими взглядами <Аинз> сел, мужчина, который поднялся его поприветствовать, сразу же снова открыл рот:
— Позвольте представиться. Я глава гильдии искателей приключений этого города, <Бурдон <Исаак>>.
Этот мужчина средних лет выглядел довольно способным и сильным. Он источал атмосферу ветерана сотен битв, никто не сомневался, что он — выдающийся воин.
— Это — мэр, господин <Панасолей Гирг ди Лэйтенмая>.
Когда <Аинз> слегка кивнул, <Панасолей> чуть помахал рукой в ответ.
Тучный... нет, честно говоря, жирный. Живот был раздутой жировой массой, и даже подбородок состоял из жира. Из-за этого его лицо походило на страдающего ожирением бульдога. Волос на голове почти не было, а те, что были, уже поседели.
РЕКЛАМА

— Приятно познакомиться, господин <Момон>.
Когда он говорил, то издавал свист, наверное из-за заложенного носа. <Аинз> ещё раз кивнул этому жирному, похожему на свинью мужчине.
— Это — глава магической гильдии <Э-Рантэла>, <Тео <Рейкшир>>.
Очень худой, словно бамбук, явно нервничающий, мужчина, кивнул <Аинзу>.
— Дальше эти трое мужчин. Они, как и ты, были приглашены на встречу. Они все — представители трёх команд искателей приключений <Э-Рантэла>, которыми мы гордимся. Справа налево: представитель команды <Курагура>, господин <Игаварудзи>; представитель Небесного волка, господин <Бэрэт>; и представитель Радуги, господин <Мокунаку>.
Эти трое сидели величественно, и от них исходила сила, подходящая мифрилу, висевшему у них на шее. Хотя их экипировка для <Аинза> была, конечно же, мусором, для искателей приключений этого города она была сокровищем. Эмоции в глазах у каждого разнились, но одно было общим — любопытство.
Один из них, представитель Курагуры, <Игаварудзи>, взглянул на <Аинза> пронизывающим взглядом и холодно спросил:
— Прежде чем начнём, я хочу кое о чём спросить, глава гильдии <Исаак>. Я никогда не слышал имя <Момон>. Поскольку он мифрилового класса, то должен был совершить подвиг, так ведь? Что он сделал?
Хотя тон был немного враждебным, <Исаак>, который, казалось, этого не заметил, радостно ответил:
— Он приручил Мудрого Короля Леса и разрешил инцидент на кладбище, который случился прошлой ночью.
— Инцидент на кладбище?
В отличие от сбитого с толку <Игаварудзи>, представитель команды Радуга, <Мокунаку>, ахнул.
— Неужели тот инцидент с толпами нежити?
— Свист... ты хорошо осведомлён. Эти новости довольно неприятны, вот почему был отдан приказ о неразглашении. От кого ты об этом услышал?
Был у него заложен нос или нет, но он часто издавал свист, когда говорил. Возможно, потому что дышал ртом, он говорил не ритмично. Это казалось странным, будто бы он слово в слово читает сценарий.
— Извините, мэр. Я слышал не так уж и много, и, по правде говоря, мне трудно ответить на ваш вопрос об источнике информации. Кроме того, я больше ничего не знаю.
Встретившись глазами, оба мужчины улыбнулись. <Мокунаку> фальшивой улыбкой, тогда как мэр — кривой.
— Свист... не похоже на правду, но так тому и быть. Об инциденте с нежитью и так знает много людей. Свист... извини, я прервал тебя ненамеренно.
— Это неважно, мэр. Таким образом, гильдия решила, что господин <Момон> достоин мифрилового ранга.
— Лишь за это? Из-за того, что он разрешил один инцидент? Что тогда подумают искатели приключений, которые проходили испытания и взбирались вверх шаг за шагом? Разве они не будут держать обиду?
Самый минимум вежливости, которую <Игаварудзи> выражал к <Исааку> ранее, полностью исчез. Он открыто показал враждебность. В эту секунду со стороны присоединился ещё один холодный голос:
— <Эй>, глава гильдии, объяснись. Если честно, я разделяю его мнение. Я не согласен, что <Момону> дали мифриловый ранг, — вмешался <Рейкшир>, лидер магической гильдии. На лице у него была насмешка, но затем <Аинз> догадался, что он насмехается не над ним, а над <Игаварудзи>. Однако тот, похоже, этого не понял и дружески улыбнулся <Рейкширу>.
— Кажется, великие умы мыслят одинаково, глава магической гильдии.
— Хо, хо, хо. — <Рейкшир> словно услышал что-то забавное, его тонкие губы стали ещё тоньше. Это не было выражением доброй воли, поскольку у него в глазах ясно виднелось презрение. — Разве? Полагаю, моё мнение и ваше отличается как день и ночь.
— Что вы имеете в виду?..
— Это так, не препирайся, господин <Игаварудзи>. Некоторые в гильдии даже считали, что господину <Момону> следовало дать орихалковый ранг.
— Что?! — На лице <Игаварудзи> появилось явное неверие.
Когда это увидел <Рейкшир>, всё его лицо исказилось в улыбке.
— Всего лишь двумя людьми, господин <Момон>... нет, включая Мудрого Короля Леса, тремя, он пробился сквозь тысячи мертвецов и победил людей, которые как раз проводили злой ритуал.
— Но это ведь очень просто, если ты достаточно скрытен!
<Рейкшир> драматически вздохнул и сказал:
— Вы говорите правильно. Будь лишь это, мы не посчитали бы господина <Момона> равным орихалковому рангу. Однако кое-какие кости нежити показали истинную силу господина <Момона>, — сказав эти слова, <Рейкшир> посмотрел серьёзным взглядом на <Аинза>, который носил тёмную броню. — ...Останки костяного дракона. Господин <Момон> убил ужасающую нежить, у которой абсолютное сопротивление магии.
— Это, это!.. Костяной дракон в самом деле очень могущественен! Но даже искатели приключений мифрилового ранга могут...
— Победить двоих одновременно?
— Что?!
Ахнул не только <Игаварудзи>, но и остальные два искателя приключений. Похоже, они стали смотреть на <Аинза> по-другому, будто пытаясь оценить глубину его навыков.
— На кладбище мы нашли останки двух скелетных драконов. За такое короткое время твоя команда смогла бы прорваться сквозь тысячи мертвецов, уничтожить костяных драконов и убить зачинщиков, помешав им воплотить свой замысел? Некоторые из искателей приключений, которые отправились на кладбище, видели даже духов — извращённые души умерших, и другую могущественную нежить.
<Игаварудзи>, не говоря ни слова, прикусил губу.
— Позволь спросить ещё кое-что. По утверждению господина <Момона> в его команде также была женщина, заклинательница. Против костяных драконов она была бы совсем бесполезной. В таких обстоятельствах, если бы с вами была только она одна... хотя нет, ещё и <Мудрый Король>, но всё равно неужели этого было бы достаточно, чтобы совершить такой подвиг? — <Рейкшир> почтительно поклонился <Аинзу>: — Я, как один из представителей этого города, выражаю вам, господин <Момон>, глубочайшую признательность. Если бы не ваша быстрая реакция, кто знает, сколько бы жизней было принесено в жертву. Я хочу выразить свою личную благодарность, если вам что-то понадобится, только скажите, и я сделаю всё возможное, чтобы помочь.
— Вы мне льстите, глава магической гильдии. Я всего лишь принял задание госпожи <Барел> и разрешил проблему, вот и всё.
— Хо, хо, хо, хо... — <Рейкшир> громко и с восхищением рассмеялся. — Вы и вправду заслуживаете орихалкового ранга... нет, даже адамантового. Совершить такой подвиг малой группой и быть таким скромным... звучит, словно это для вас повседневная рутина. Я слышал, что ваша спутница может использовать магию третьего ранга... неужели это правда?
— Я в восторге от вашей похвалы... но я не желаю с такой легкостью раскрывать свои карты.
— Неужели? <Какая> досада.
Пока <Аинз> и <Рейкшир> шутили, их отношение разозлило <Игаварудзи>, он прокричал:
— Если бы мы были в городе, моя команда со всем этим справилась бы! Да в том, что их было мало, и заключается вся проблема! Скорее всего, из-за трудного характера он не смог собрать много людей!
Атмосфера в комнате стала напряжённой. Будто чтобы всех успокоить, фальшиво прозвучал свист.
— Давайте на этом прекратим дискуссию. Мы здесь собрались не для того, чтобы спорить, разве не так?
<Ещё> раз услышав свист, <Игаварудзи> разочаровано сел. Однако он всё равно смотрел на <Аинза> наполненными тревогой глазами. Двое глав гильдий неохотно покачали головой.
— Я могу понять чувства тех, кто ценит силу, но мы собрались не для этого. Лучше решить вопрос быстро, так ведь?

— Благодарю, мэр.
— Хм? Хотя я не знаю, почему ты меня поблагодарил, пожалуйста, продолжай. По правде, я тоже не очень много знаю о том, что происходит.
— Хорошо. Наверное, мне следовало сразу доложить...
— Не волнуйся об этом. Я ведь тогда был занят делами относительно господина <Стронофа>. — <Ещё> раз послышался свист.
— Тогда перейдём к главному вопросу...
— Может, сначала хоть какого-то этикета будем придерживаться? Разве ты не должен снять шлем? — <Игаварудзи> снова насмешливо вмешался. Даже если это было оправданно, всё же это было не к месту, два других искателя приключений неодобрительно на него посмотрели.
— Что ж, в этот раз он говорит верно, я и вправду был непочтительным. — Спокойно сняв шлем, <Аинз> показал фальшивое лицо, созданное магией. Оно было заурядным, и вовсе не походило на лицо какого-то там красавца. — Поскольку я из другого государства, чтобы избежать проблем, я ношу шлем. Пожалуйста, простите мою грубость.
— Тц, иностранец.
— <Прекрати>, <Игаварудзи>. Искатели приключений, защищающие человечество от угрозы монстров, не разделены границами стран. Твои откровенные жалобы о неписаных правилах гильдии, которые были со времён её создания, заставляют меня, такого же искателя приключений, стыдиться.
Собираясь добавить другой упрёк, <Игаварудзи> осознал, что все присутствующие разделяют это мнение, и неохотно промолчал.
— Поскольку я посторонний, относиться ко мне с предрассудками — обычное явление, — заявил <Аинз>.
Несколько человек криво улыбнулись. Из-за гнева лицо <Игаварудзи> изменило цвет, но когда <Аинз> снова надел шлем, возражений не последовало.
— Что ж, я надеюсь, на эту тему осложнений больше не будет. Я хочу сразу решить главный вопрос.
— Поскольку кое-кто опоздал, нам пришлось столько ждать.
— Я очень извиняюсь, пожалуйста, простите меня, — <Аинз> опустил голову и искренне извинился. Когда он был офисным служащим, то часто испытывал подобный опыт, когда встреча начиналась лишь после того, как босс заявлял, что все члены собрались, и в итоге ему приходилось подавлять желание пойти домой. Из-за этого он в самом деле мог понять чувства <Игаварудзи>.
Из-за искреннего и честного извинения и резкого контраста с циничным и саркастическим <Игаварудзи <Аинз>> показался более благородным. Послышался вздох, и лицо <Игаварудзи> стало ещё противнее, поскольку он понял, что его самооценка достигла нового минимума.
Однако кое-кто был в ещё большей ярости, нежели <Игаварудзи>.
— Хватит об этом. Если кто-нибудь снова прервёт, я его вышвырну отсюда.
Это, конечно же, был <Исаак>, глава гильдии искателей приключений. С наполненными гневом глазами и голосом, даже вполовину не таким спокойным, как ранее, он смотрел, конечно же, на <Игаварудзи>.
Тот смиренно склонил голову в извинении.
Видя, что он поубавил пыл, <Аинз> озадачился. Из-за своей враждебности не было бы ничего удивительного в том, если бы <Игаварудзи> повёл себя как мятежный подросток по отношению к своим родителям. Почему же он сейчас отступил?
Немного подумав, <Аинз> пришёл к гипотетическому выводу.
Если вдруг из собрания искателей приключений мифрилового ранга одного вышвырнут, какую же, интересно, критику он должен для этого вызвать? Даже если бы правда всплыла наружу, другие могли бы подумать, что его выгнали, поскольку он бесполезен. Таким образом, его позиция среди искателей приключений понизилась бы. Скорее всего, из-за этого он и закрыл рот.
— Сначала краткий отчёт. Примерно две ночи назад искатели приключений, патрулирующие дороги за пределами <Э-Рантэла>, набрели на вампира. Из них пятеро оказались убиты. Мы здесь собрались из-за этого.
Когда <Аинз> выслушал описание внешности вампира, надежды разбились. Из-за сильного испуга выживший искатель приключений лишь смутно помнил наряд, цвет волос и внешность. Однако навсегда запомнился один образ: серебристоволосая голова с большим ртом.
Даже по такому смутному описанию любой, знавший <Шалти>, быстро связал бы это с ней. В сердце <Аинз> уже был уверен, кем является вампир.
Не знаю, как всё так обернулось, но лучше бы изменить память тем выжившим. Дела плохи, надо побыстрее найти возможность это сделать.
Пока <Аинз> хмурил иллюзорные брови, обсуждение продолжалось.
— Так вот что случилось. Ну, я понял не слишком много, но объяснять исключительно ради меня — слишком большая трата времени, так что я пока послушаю, и если в конце у меня останутся вопросы, я их задам.
— Хорошо. Так у кого-нибудь есть вопросы?
— Где именно был встречен вампир?
— За северными воротами города есть большой лес, если в нём пройти три часа, вы как раз набредете на место.
— Какого ранга были те искатели приключений?
— <Железного>.
— ...Это что, лишь из-за вампира собралось столько искателей приключений? Неужели мы будем торговаться относительно того, кто пойдёт его уничтожать?
— Точно, с вампирами могут справиться и искатели приключений платинового ранга, разве не так? Не пойму, почему вызвали стольких искателей приключений мифрилового ранга.
— Причина проста — вампир очень силён, — вмешался <Рейкшир>, и все с удивлением посмотрели в его сторону.
— Очень сильный вампир?..
— Хотите сказать, что это вампир высшего класса... неужели как тот, который появлялся в легенде о тринадцати героях, вампирский лорд <Ландфол>?
— Мы не знаем этого наверняка. Но когда искатели приключений встретили вампира, тот использовал заклинание третьего ранга «Создание нежити». Я ведь не должен вам объяснять, что это значит?
Никто ничего не ответил. За них говорили напряжённые лица.
— Ну... я вот совсем не понимаю, что это значит. Можете объяснить?
— Извините, мэр.
— Проще говоря, использование такой магии означает способности платинового ранга.
<Панасолей>, примерно понявший это объяснение, нахмурился.
— И это также означает... что мне лучше перестать болтать попусту.
Свет в глазах <Панасолея> обострился, и остальные это почувствовали. До этого ленивое выражение лица превратилось в лицо дикого кабана. Нет, это был истинный вид <Панасолея>.
— Другими словами, глава гильдии магов, ты хочешь сказать, что монстр, который по силе равен платиновой команде, имеет ещё и навыки, которые ей равны?
— Совершенно верно.
— Проще говоря, это всего лишь более сильный монстр?
— Ну, так тоже можно сказать.
— А какой у него эквивалент в военной силе?
— Военной... трудно ответить. — На мгновение <Рейкшир> почувствовал досаду. Затем заговорил: — Это моё личное мнение, и, должен сказать, оно не абсолютно. Если оценивать врага армией, нежить не устаёт и не требует пищи... крайне осторожно я бы предположил, что вампир примерно равен десяти тысячам солдат.
— Что ты сказал?!
<Панасолей> был потрясён, он посмотрел на искателей приключений, словно желая услышать их мнение. Кроме <Аинза>, все кивнули в знак согласия с заявлением главы магической гильдии.
<Исаак> открыл рот: «Я продолжу с того, на чём остановился <Тео>...», — и, будто принимая эстафету от <Рейкшира>, начал говорить:
— В общем, примерно у двадцати процентов искателей приключений страны ранг выше платинового. В Королевстве три тысячи искателей приключений, следовательно, на всех землях <Королевства>, на которых проживает более чем восемь миллионов жителей, лишь шесть сотен искателей приключений платинового ранга и выше. Вы понимаете, насколько они редки?

— Если ты так говоришь, то хоть я и не хочу понимать, я уже понял. Тогда, чтобы разобраться с кризисом, я спрошу у вас, искатели приключений, вы уверены, что справитесь с вампиром? Если нет... как насчёт того, чтобы попросить помощи у господина воина-капитана <Газефа>?
<Газеф Строноф>, самый могущественный воин <Королевства>, превосходящий искателей приключений адамантового ранга. Его можно считать последней козырной картой <Королевства>.
Однако <Исаак> тут же ответил отказом.
— Наверное, ни один воин не сможет победить господина <Стронофа>. Однако если он столкнётся с командой искателей приключений, которая слабее него, победителем окажется команда. Ведь она может атаковать множеством способов. Возьмём, к примеру, того же господина <Стронофа>. Количество заклинаний и навыков, используемых командой, будет в четыре раза выше, чем может использовать он. И правда в том, что против монстра с особыми способностями эта разница будет громадной.
— Что ж...
— Лучшим решением будет собрать искателей приключений адамантового и орихалкового рангов. Но сначала позвольте лучшим искателям приключений этого города построить защитную сеть, чтобы остановить вторжение вампира.
— А не слишком ли пассивен этот метод?
— Учитывая самые плохие сценарии, это лучшая стратегия. В конце концов, противник — это одиночка, способный соперничать с целой армией, разве не так?
— Если он и вправду обладает такой огромной силой, то после него останется сплошной ад, где бы он ни прошёл... Я, честно говоря, не желаю этого представлять.
Если бы противником была десятитысячная армия, их местоположение можно было бы легко определить. К тому же, чтобы поддерживать такую армию, понадобилось бы большое количество пищи, долгую осаду организовывать довольно трудно.
Но если противник — одиночка, это ведь многое меняет? А если он ещё применит магию «Невидимости», что, если он мастер скрытности?
— Однако, хоть, глава гильдии, вы и сказали построить оборонную сеть, это не так уж и просто. Ведь чтобы действовать согласованно, нужны долгие тренировки...
— Я так не думаю, достаточно, чтобы все умели сражаться вместе. Как считаете, господа?
Искатели приключений тут же возразили мнению мэра:
— Полагаю, это будет нелегко. Если создавать план заранее, чтобы его все знали, необходимо всё продумывать до мелочей. Но чем больше деталей, тем выше вероятность ошибиться при встрече с неожиданностями. В таком случае лучше, если каждый будет действовать по отдельности, а не все вместе. Кстати, почему там появился вампир? К какому выводу пришло расследование гильдии?
— Поскольку вампир очень силён, мы не смогли собрать много сведений. Как только мы собирались собрать следственную группу, прошлой ночью случился инцидент, и мы отправили свои силы туда.
— Так вот в чём дело... вы обеспокоены, что эти два инцидента связаны?
— <Верно>.
— Разве дело кладбища не разрешил господин <Момон>? Неужели по тому, что осталось от первого инцидента, можно провести связь между ним и инцидентом с вампиром?
<Комната> погрузилась в тишину.
<Аинз> озадачился. Прежде глава гильдии не колебался с ответом, однако впервые за это время он перевёл взгляд на мэра. Словно он просил разрешения. Скорее всего, это было связано с информацией о террористической атаке на город и, вполне возможно, некоторую информацию, но не всю, было можно рассказать искателям приключений.
— По собранным останкам мы поняли, что противником был <Зуранон>.
Три искателя приключений посерьезнели.
Но <Аинз> впервые слышал это название. Ему оставалось только молиться богу, в которого он не верил, в надежде, что его не спросят о том, о чём он ничего не знает.
Неведение устрашает. Нужно как можно быстрее собрать информацию.
— Тайная организация, которая занимается контролем нежити. Тогда, скорее всего, этот инцидент связан с вампиром.
— Проблемы возникли одновременно как внутри, так и за пределами города... цель — разделить наши боевые силы? Или там и там — диверсии, а настоящему плану ещё предстоит произойти... это было бы слишком пагубно.
— Сейчас приоритетом должна быть разведка. По словам рейнджера недалеко от места, где был обнаружен вампир, расположено бандитское логово...
— Вероятность того, что вампир уже покинул место, очень высока... Но опять же, вероятность того, что он остался на месте, тоже не нулевая. Сначала нужно послать туда людей... — говоривший искатель приключений вдруг замолчал.
Естественная реакция, потому что направиться туда, где, скорее всего, он обнаружит вампира — всё равно что с готовностью пойти в самое опасное место. Если там и вправду будет вампир, и если он будет обладать предсказанной мощью, это будет означать верную смерть.
Те ремарки были не чем иным, как вежливой просьбой кому-то пойти на смерть.
— ...Давайте пока поговорим о другом. Сейчас важнее усилить оборону города, поскольку, быть может, вампир уже проник в город.
— Проникнуть в город, используя магию, очень легко. Это место совсем не похоже на Имперскую столицу с её патрулирующими небесной кавалерией и заклинателями.
Можно использовать «Полёт» и проникнуть в город с неба, также можно использовать «Невидимость». Магия такая хлопотная, так что не было ничего удивительного в идее сначала сосредоточить боевую мощь на обороне.
— Но в таком случае, без какой-либо информации, будет невероятно трудно иметь дело с вампиром, всё равно сначала нужно собрать все возможные сведения!
Все присутствующие согласились с очень разумным предложением.
Для <Аинза> ничего хорошего это не сулило.
Будет катастрофа, если остальные узнают внешность <Шалти>. Хотя неясно, как сегодняшний день повлияет на будущее, но если внешность <Шалти> станет хорошо известной в городе, или даже в Королевстве, то это станет большим препятствием в будущих закулисных действиях.
<Аинз> отчаянно думал, но не видел другого способа повести ход событий в другую сторону. В конце концов, есть лишь один способ не дать внешности <Шалти> стать известной.
<Аинз> проглотил слюну, которую не мог выделять, и сказал:
— Прежде всего, хочу кое-что прояснить. <Вампир> и <Зуранон> не связаны.
— Почему? Господин <Момон>, вы знаете что-то, о чём не знаем мы?
— Я знаю имя вампира, потому что он один из тех, кого я всё это время преследую, чтобы убить.
— Что?
Все были потрясены.
<Аинз> психологически подготовился к тому, что вот-вот начнётся самое интересное.
— <Вампир> очень силён. На самом деле я стал искателем приключений именно для того, чтобы получить о них сведения.
Он сознательно раскрыл информацию, и <Исаак> сразу же проглотил наживку.
— О них? Господин <Момон>, вы сказали них?
— Да, два вампира. <Вампиршу> с серебряными волосами зовут... — Он вдруг остановился. Сначала он хотел сказать <Кармилла>, но вампирши с таким именем просто слишком распространены. Если рядом есть другие игроки, это имя позволит им обнаружить его существование. Пока он колебался, какое имя выбрать, на него вдруг снизошло вдохновение, и он выпалил: — <Хенупенути>.
— Э?
Он услышал странный вопросительный звук. И не от одного человека, а почти от всех вместе.
— ...Её зовут <Хенупенко>.
Хотя он сам сказал это имя, казалось, будто его сказал кто-то другой. Если кто-то об этом спросит, он будет настаивать, что просто неправильно его произнёс.
РЕКЛАМА
•
OTM

— <Хенупену>?..
— <Хенупенко>.
Хотя он изменил последнюю часть имени вампирши на «-ко», он был уверен, что ни один игрок <Иггдрасиля> не сможет понять, откуда оно пришло. <Аинз> почувствовал, как его переполняет уверенность из-за такого идеального имени, и гордо улыбнулся под шлемом.
— Н, неужели? Тогда <Хену>... да без разницы! Поскольку мы знаем имя вампирши... разве не время сейчас нам узнать, кто ты на самом деле? Из какой ты страны?
— ...Мне очень жаль, но ещё не время. Мне поручили тайную миссию. Если вы узнаете обо мне, мне придется покинуть вашу страну, и с вампиром вы будете иметь дело сами. Я не желаю, чтобы это дело посеяло раздор между нашими странами. Мэр, вы ведь это понимаете?
Мэр медленно кивнул. Увидев это, <Исаак> сжал кулаки и бросил резкий взгляд на <Аинза>.
Взгляд главы гильдии ни в малейшей степени не потревожил <Аинза>, но до какой степени они поверят в его ложь? Они обнаружат какие-либо противоречия? <Аинза> волновали эти два вопроса, но отодвинув беспокойство в сторону, он гневно, не позволяя никому себя прервать, продолжил:
— Давайте за разведку возьмётся моя команда. Если мы обнаружим вампира, то расправимся с ним на месте.
Тёмный воин, прибывший последним, с уверенностью сделал такое заявление.
Хотя они не видели его лицо, по голосу чётко чувствовали его уверенность и решимость.
От него исходило настолько сильное давление, что все подумали, что сам воздух дрожит, и ахнули. Каждый подумал, что ахнул он сам.
— Т, тогда другие команды...
— Не нужны. Мне не нужно бремя, — грубо и высокомерно заявил он, любезно помахав рукой.
Так вести себя с искателями приключений того же класса не очень хорошо. Однако присутствующие искатели приключений, побывавшие на сотнях битв, поняли, что такое отношение родилось не из нарциссизма, гордости или заносчивости, а исходя из холодного расчёта. В то же время он сделал это заявление, зная свою истинную силу.
Он необычайный человек.
Казалось, словно у них на глазах тёмные доспехи стали больше, а комната — меньше. Они почувствовали ауру, с которой никогда не смогут сравняться. Такое же чувство, например, исходило от искателей приключений адамантового ранга.
Его можно назвать героем.
<Исаак> не мог продолжать молчать, он сделал несколько вдохов. Нет, все присутствующие сделали то же самое, а мэр даже вспотел и ослабил свой воротник.
<Исаак>, будто шепча, тихо спросил:
— Что насчёт оплаты?
— Это дело можно обговорить позже. Однако после разрешения инцидента... когда вампир будет обнаружен и уничтожен, я надеюсь по крайней мере получить орихалковый класс, чтобы мне было легче искать другого вампира, потому что доказывать свою силу хлопотно.
Все присутствующие с пониманием кивнули. Искатели приключений работают не на города, и не на страны, тем не менее до сегодняшнего дня в этом городе никогда не было орихалкового искателя приключений. Если он станет здесь искателем приключений самого высокого ранга, то заработает много внимания и репутации. Кроме того, после получения редкого благословления орихалковым рангом, репутация взлетит до небес. Таким образом, будет больше возможностей получить опасные миссии, что, в свою очередь, увеличит вероятность получить новости о могущественных вампирах.
Однако, хоть рационально с этим и можно было согласиться, кое-кто был слишком эмоционален, чтобы это принять. <Заскрипел> стул. Разумеется, это был <Игаварудзи>, который невзлюбил <Аинза>.
— Я не могу тебе полностью доверять. К-кстати, невозможно сказать наверняка, в самом ли деле вампир столь силён! Даже если он магией контролировал зомби, это мог быть какой-то предмет. Я тоже желаю пойти!
Даже при таком потрясении <Игаварудзи> сумел возразить. Всё благодаря тому, что он продолжал злиться на <Аинза>, он не желал признавать его невероятную истинную силу.
<Бэрэт>, недовольный отношением коллеги, колючим тоном сказал:
— <Игаварудзи>, твоё отношение...
— ...Без проблем. — <Аинз> очень легко согласился. Однако не из лучших побуждений, так как последующие слова были очень холодными. — Однако если ты пойдешь, тебя будет ждать... верная гибель? Не знаю, наверное, это будет полное уничтожение.
Он говорил очень рациональным тоном, не угрожал и не шутил. Он словно объявлял о предрешённости его судьбы. <Игаварудзи> вздрогнул. И не только <Игаварудзи>, все почувствовали, будто на них подул ледяной ветер.
<Аинз> слегка пожал плечами:
— Что ж, я предупредил. Если до сих пор желаешь идти, я не против.
— К-конечно!
Хотя это был блеф, он не собирался отступать. Только не так. Как он, искатель приключений того же ранга, может потерять лицо перед власть имущими этого города?
Пока они двое сталкивались лбами, <Исаак>, немного вернувший себе самообладание, спросил <Аинза>:
— Быть самоуверенным хорошо, но как можно быть настолько уверенным? Конечно, мы все знаем о твоей невообразимой силе, но ты ведь тоже должен знать, что эта задача не из лёгких, судя по оценке силы противника. Мы также обеспокоены, стоит ли вверять всё в твои руки. Если... хоть это и маловероятно, но ты проиграешь, нам потребуется запасной план...
<Аинз>, словно выстрелив, сразу ответил:
— У меня есть козырная карта.
— <Какая>? — заинтересованно спросил <Исаак>.
Он достал из-за пазухи кристалл.
— Как это возможно?.. Не могу поверить... — вдруг выкрикнул <Рейкшир>. Тяжело задышав, он продолжил: — Я много раз видел такие в драгоценных древних книгах... Предположительно, один такой есть у <Теократии>, и его лелеют как сокровище... Магический предмет, в котором спрятана невообразимая сила. Запечатанный магический кристалл. Почему у тебя есть такой предмет?!
— Просто удивительно... вы правы. И внутри кристалла запечатано заклинание восьмого уровня.
— Я, по-моему, неправильно расслышал! Можешь повторить? — вскрикнул <Рейкшир>. И так вскрикнул, что даже курица, которую убивают, едва ли кричит громче. Лицо тоже исказилось до ужасной неузнаваемости.
И удивился не только <Рейкшир>, но и все остальные. Нет, кроме мэра, все посмотрели на него ошеломлённо и, вероятно, со страхом. Даже малоопытные искатели приключений поняли смысл слов <Аинза> и ценность этого предмета.
— Восьмой ранг... это, возможно это хорошо сделанная копия?
— Может быть, это фантазия, но если там и вправду такая магия... то это уже царство мифов.
— Вы шутите? Это нонсенс!
Трое искателей приключений — даже <Игаварудзи> — глядели на кристалл, лежавший в чёрной перчатке, со страхом и не моргая.
— Я заранее извиняюсь! Но, но могу я на секунду его одолжить?
— Зачем?
— Это... просто ради интереса заклинателя. Я клянусь, что не сделаю ничего странного! Если тебе нужно что-то в качестве залога, я могу отдать все свои предметы, например этот пояс...
Увидев, что <Рейкшир>, не закончив речь, начал отчаянно снимать пояс, <Аинз>, который был не в силах это выносить, ответил:
— Хорошо, в этом нет надобности. Вот, взгляните.
— Прости, могу я тоже потрогать его?
— Тогда и я хочу!
Кристалл с запечатанной магией прошёл через несколько пар рук и наконец оказался в руках <Рейкшира>. Он, последним взяв предмет в руки, уставился на него туманным взглядом, словно женщина, получившая драгоценность, которую так долго искала. Или, пожалуй, юноша, заполучивший желанный предмет.

— Слишком красивый... ах да, господин <Момон>, могу я на нём применить магию?
Увидев, что <Аинз> махнул рукой в знак согласия, <Рейкшир> восхищённо активировал магию.
— «Оценка магического предмета», «Обнаружение чар». — Затем он расплылся в улыбке... — Невероятно! — Величественность, которая исходила от него ранее, куда-то пропала. Такие невинные глаза, сверкающие чистым восторгом, а также другой тон голоса, он выглядел словно счастливый подросток. — Это правда! Внутри и вправду запечатано заклинание восьмого ранга! Своей магией я могу увидеть лишь немножко... но это уже изумительно, слишком изумительно!
Он то и дело завывал, будто безумец, ошеломляя всех присутствующих. В следующее мгновение <Рейкшир> полностью облизал кристалл и потерся им о щеку... просто сумасшедшее поведение.
— У-успокойся! Что ты делаешь?!
Испугавшись друга, который никогда раньше так себя не вёл, <Исаак> поднялся и подошел к <Рейкширу>. Все либо изумились его поведением, либо посчитали его просто несносным. Чтобы человек, занимающий в городе одну из ключевых должностей, так себя вёл... смотреть на это было трудно.
— Ублюдок! Как я могу успокоиться? Это просто слишком великолепно! Внутри в самом деле запечатано заклинание восьмого ранга! Хотя для меня невозможно узнать, какое именно это заклинание!
<Рейкшир> не мог сдержать возбуждение, он сияющими глазами глядел на кристалл. Наконец вскоре немного придя в себя, он спросил <Аинза>:
— Господин <Момон>! Г-где этот кристалл был найден? Побыстрее мне скажи!
— Его обнаружили в неких руинах вместе со многими другими предметами. Конечно, тогда магия уже была запечатала в кристалле. Несколько великих заклинателей это уже определили.
— Так вот оно что! Г-где те руины?
— В очень далёком месте... Это всё, что я могу сказать.
Конечно, ответ <Аинза> заставил <Рейкшира> от сожаления сжать губы.
— Что ж, разве ещё не время вернуть его мне?
— Вооо... ооо.
<Рейкшир> посмотрел вокруг и неохотно вернул запечатанный магический кристалл <Аинзу>. Искоса глядя, как <Аинз> взял пергамент, чтобы вытереть кристалл, <Рейкшир> громко выкрикнул:
— Назад к главной теме, я... возражаю, чтобы господин <Момон> шёл уничтожать вампира!
От внезапности сказанного комнату окутала тишина. <Исаак> прикрыл ладонью лицо, но с горечью на всякий случай спросил:
— Почему так внезапно? Хотя причина и так очевидна... я всё же осмелюсь спросить.
— Ну... потому... потому что это будет слишком большой тратой...
Сумасшедший. Так <Исаак> определил текущее умственное состояние друга и полностью оставил его без внимания.
— Что ж, мнение <Рейкшира> можно не учитывать...
— Одну секунду! Магия восьмого ранга — и вправду царство мифов. Такой бесценный предмет просто нельзя тратить на простого вампира!
Глаза <Исаака> заполонил гнев. Ему уже просто не хватало слов, тот, кто занимает высокую должность, не должен вести себя подобным образом. Но он подавил приступ гнева и сказал <Рейкширу> ровным голосом:
— ...Извини, <Рейкшир>. Но прекрати устраивать сцену.
Сильные эмоции, вложенные в это предложение, вернули <Рейкшира> обратно на землю. Из-за своего постыдного поведения он покраснел.
Скосив взгляд и убедившись, что друг снова стал нормальным, <Исаак>, делая всё возможное, чтобы оставаться спокойным, сделал официальный запрос:
— Что ж, господин <Момон>, я поручаю всё это тебе.
Видя, что тот ещё и поклонился, <Аинз> с уверенностью кивнул. «Понял» — сказал он и через щель в шлеме глянул на <Игаварудзи>.
— Мы отправляемся немедленно, поскольку штраф вампира при солнечном свете замедляет его движение.
— Штраф? Ты говоришь о слабости? <Верно>, вампиры замедляются. Я буду готов довольно быстро.
— Не будешь обсуждать это со своими товарищами?
— Нет. Они и так поймут.
— Неужели? Что ж, встретимся через час у главных ворот <Э-Рантэла>.
— Через час? Не слишком ли рано? До заката ещё долго.
— Я хочу попасть туда как можно быстрее. Если думаешь, что тебе не хватает мужества, и нужно некоторое время, чтобы набраться решимости, то я оставлю тебя здесь и пойду один. Тебе есть что сказать?
— Понял, я сейчас же начну готовиться.
<Аинз> говорил ясно и громко, заставив <Игаварудзи> ответить прямым согласием и встать. <Аинз> холодно посмотрел в спину удаляющемуся <Игаварудзи>, затем повернулся к оставшимся в комнате людям.
— Что ж, мне нужно уходить. Надеюсь, вы сможете защитить <Э-Рантэл>. Я не хочу обнаружить катастрофу, если вернусь, не встретив вампира.
— Ах, хотя мы не можем гарантировать, что проблем не будет вовсе, но мы сделаем всё возможное. Если встретишь опасность, пожалуйста, тоже отступай.
<Аинз> кивнул и покинул комнату.
В комнате остались трое: <Панасолей>, <Исаак> и <Рейкшир>. У всех на лице была тоска.
— Я очень сожалею, что все увидели мой никчёмный вид.
— Расслабься, — криво улыбнулся <Панасолей>.
Однако то, как все оценивали <Рейкшира>, значительно изменилось. И сам он тоже почувствовал себя бесполезным. Но тем не менее ему до сих пор было трудно скрыть своё возбуждение.
Однажды он встретил аптекаря <Лиззи>, и она воодушевлённо говорила о зелье. Видя такой торжествующий вид, <Рейкшир>, глядя на неё холодным взглядом, сомневался, необходимо ли так радоваться. Сейчас же ему захотелось высмеять тогдашние свои чувства.
Он понял: если перед глазами появляется нечто, что ты не можешь заполучить, любому покажется безнадёжной затеей подавить в сердце изумление и волнение.
— Предмет был настолько ценен?
<Рейкшир> несколько секунд молчал. Он подавлял нахлынувшие подростковые эмоции.
— Да. Он может перевернуть все наши знания и всё, что относится к магии. По правде, магия выше шестого ранга — лишь легенда. Однако только что я впервые её увидел.
Различные уровни магии, называемые «магическими рангами», предположительно в этом мире впервые появились шесть или пять сотен лет назад. Хотя позже появлялось несколько заклинателей, прозванных героями, среди них очень мало могло пользоваться магией седьмого ранга и выше. Кроме тринадцати героев, об остальных ходили лишь слухи.
В легендах о героях был один, использующий магию. «Такие подвиги невозможны даже с заклинаниями выше седьмого ранга» — так о нём говорили. Но, по общему мнению, это была лишь легенда. И, кроме того, никто не видел, чтобы тринадцать героев использовали магию седьмого ранга.
Но...
Наверное, не все те сказки выдумка. <Рейкшир> запечатлел это твёрдо в своём сердце, чтобы не забыть и исследовать в свободное время.
Например, герои были такими: владеющий <Ветвью Тонелико> король гоблинов, убивший множество драконов; крылатый герой, способный очень долго парить в небе; магический воин верхом на трёхглавом драконе; и принцесса, которая вместе с двенадцатью преданными рыцарями правила в Хрустальном дворце.
— Мы можем полностью ему доверять?
<Панасолей> говорил, без сомнений, об <Аинзе>.
Зелье, полученное с рук искателя приключений в чёрных доспехах, было брошено в вампира, и тот отступил. Такими были показания выживших искателей приключений.
Поэтому они пришли спросить об эффектах зелья к самому известному аптекарю города, <Лиззи>. В заключении: зелье было столь же редким, как и этот запечатанный магический кристалл.
Если редкий предмет лишь один, другие отнесутся к этому с подозрением, но если их два, все захотят знать, кто их создал. Но тогда почему вампир прекратил атаковать?

Было две вероятности. Первая связана с враждой, вторая — взаимный союз. Именно поэтому следовало рассмотреть возможность того, что рассказанная <Момоном> история с этим связана. Внезапно появившийся искатель приключений <Момон> и так же внезапно появившийся вампир. Они в самом деле враждебны друг к другу?
— Он может работать вместе с вампиром?
Вот о чём он беспокоился. Три человека вспоминали слова <Момона>.
— Вероятность этого очень низка. Что думаешь, <Рейкшир>?
— Я тоже так считаю. Есть более эффективные методы. Он мог сделать вид, что убил вампиршу, и отослать её подальше отсюда.
Если даже предположить, что <Момон> работает с вампиром, те его слова были бы ему не на руку.
— Может, его цель — стать орихалковым искателем приключений?
— Вряд ли, мэр. Искатели приключений наслаждаются славой, но у них очень мало власти. Какие от этого преимущества? <Исаак>?
— Станет возможным получить более оплачиваемую работу, и репутация будет выше. Если есть удача, то можно даже получить официальную должность с хорошими условиями... однако на этом, пожалуй, преимущества и заканчиваются. Если бы он желал заполучить власть, другими способами этого добиться было бы быстрее.
Все считали искателей приключений профессиональными наёмниками в деле уничтожения монстров. Главой гильдии искателей приключений и вправду было возможно стать, но было невозможно подняться до положения, с которого можно влиять на политику <Королевства>.
— Если бы он хотел денег, всё, что было бы нужно, — продать тот кристалл, и ему остаток жизни не нужно было бы волноваться о пище и одежде. С такой силой, как у него, возможно также быстро повысить свою репутацию. По правде, кажется, уже некоторые стражники называют его героем из легенд.
<Панасолей> кивнул в знак согласия.
<Аинз> сразил огромные полчища нежити одним ударом, неудержимо прорываясь сквозь бесчисленные ряды мертвецов. Такой акт героизма в самом деле подходит подлинному герою. Именно так охарактеризовали <Аинза> стражники, ставшие свидетелями его героической битвы. Они даже поклялись с рукой на сердце, что если он рядом, не нужно бояться никакого монстра.
— Впрочем, к сожалению, нет никаких доказательств тому, что ему можно доверять. Однако в риторике господина <Момона> нет никаких несоответствий, и, более того, если он враг, почему он дал нам посмотреть на запечатанный магический кристалл? Вот почему мы должны в него верить.
Слова <Рейкшира> заставили двух других скорчить кислую мину. На их лицах было ясно написано, что, судя по его предыдущему маниакальному поведению, его мнение вряд ли убедительно.
— Мэр, <Исаак>... вы оба не доверяете господину <Момону>, потому что он появился из ниоткуда, так же, как и вампир, верно? Однако, полагаю, его слова — уже достаточное объяснение.
Двое других одновременно кивнули.
— <Ещё> есть вопрос в том, почему вампир прекратил атаковать искательницу приключений, увидев редкое зелье господина <Момона>. Если всё это время он преследовал вампира, в этом тоже есть смысл. Более того, искательница приключений не умерла потому, что вампир хотел дать знать <Момону> о своём присутствии, и намеренно сохранил ей жизнь.
— Так вот оно что... Позволить господину <Момону> поверить, что он уже близко, и заманить в ловушку. Поскольку искательница приключений обладала зельем, вампир понял, что она связана с <Момоном> и отпустил её, чтобы новости о присутствии вампира распространились быстрее. Противоречий нет...
— Учитывая, что господин <Момон> неумолимо преследовал вампира... как-то мне не становится радостно из-за того, что он сюда пришёл.
— Мне тоже, мэр. Однако, хотя мы до сих пор не знаем, из какой он страны или региона, лучше относиться к нему благосклонно пока он не победит вампира. За это время нам нужно подготовиться. Хотя я лично считаю, что нам не нужны такие подозрения... Хо хо, мне очень хочется поговорить с господином <Момоном> о различных предметах. Его доспехи, кажется, тоже очень ценны.
— Кстати, мэр, что случилось с телами членов <Зуранона>?
— Мы не знаем. Они куда-то исчезли, — скривившись, ответил мэр.
Жалкие трупы, которые остались после сражения <Аинза>, стражники поместили под охрану, но через день они вдруг исчезли. Хотя, судя по всему, кто-то вторгся и выкрал их, стражники не были атакованы и никто не видел никого подозрительного.
Место, где лежали трупы, было создано так, чтобы там нельзя было использовать магию. Своего рода тайная комната. Так что было неизвестно даже, как произошло вторжение, они исчезли, словно дым.
В городе всё ещё проводилось секретное расследование, но никаких следов не было найдено. А поскольку уже прошло столько времени, вероятность найти что-то равнялась нулю. Это также означало, что любую возможную связь, которую можно было обнаружить на трупах, найти уже не получится.
— А мог тот мужчина, проводивший тёмный ритуал, превратиться в нежить и сбежать?
— Такую возможность не следует полностью отвергать.
— Как досадно, что экспертиза тел не была завершена... Может, ещё какие-то следы остались в тайной святыне под духовным храмом? Будет чудесно, если там остались какие-то доказательства.
— Раз ты об этом упомянул, кажется, господин <Момон> не заходил внутрь. Если обнаружатся какие-нибудь ценные предметы неизвестного происхождения, мы отдадим их ему?
— Какими бы они ни были и для какого бы ритуала не предназначались, просто будем придерживаться правил искателей приключений и передадим их господину <Момону>.
Часть 4

<Аинз> ехал галопом по улице.
В щель шлема, туда, где у него были глаза, задувал тёплый воздух. Если бы он имел глазные яблока, то, наверное, без конца моргал бы, но поскольку у <Аинза> не было органов, он лишь чувствовал, что дует ветер.
Земля внизу пролетала со скоростью стрелы. Наверное, потому что расстояние до неё было небольшим, или по иным причинам, но казалось, что она проносится быстрее, чем скорость, с которой он ехал на самом деле. Хотя, надо сказать, страха он не испытывал вовсе. Каждый раз, когда его подбрасывало вверх, он машинально напрягал ноги.
Несмотря на то что <Хамскэ> умело держал баланс, это был практически хомяк, хоть и большой. На нём было довольно трудно ехать, потому что приходилось широко раздвигать ноги, и такую неустойчивую позу нужно было сохранять без помощи седла или поводьев. Даже <Аинзу>, который, по сравнению с другими, имел невероятное чувство равновесия, приходилось быть осторожным, чтобы не упасть.
Будет довольно трудно доставать мечи, находясь на <Хамскэ>. Следует как можно скорее сделать седло и поводья. Наверное, мне сможет помочь какой-нибудь кузнец.
<Аинзу> хотелось сделать седло не только из-за нестабильной езды. Основной причиной была фигура, которая двигалась параллельно с ним — рядом верхом на лошади ехала <Нарберал>. Она сидела на большом коне, закованном в тяжёлую металлическую броню. Она его вызвала предметом «Статуя животного — Боевой конь».
Героическая картина того, как <Нарберал> умело управляет большим конём и едет рядом с <Аинзом>, внушала трепет. Ровная спина, завязанные в хвост волосы, которые качаются на ветру, плащ кофейного цвета, трепещущий из-за сильного ветра, — словно сцена из фильма.

Разница между ней и ним, едущим на хомяке-переростке, — как небо и земля. Чувствуя себя удручающе, он посмотрел вперед и увидел группу из четырех мужчин. Доспехи у них были более искусны, нежели у членов команды <Меч тьмы>, с которой он путешествовал ранее.
<Аинз> выбросил из головы сложные мысли об инциденте с <Мечом> тьмы и в трансе оглядел четырёх мужчин, скачущих на лошадях.
Грандиозные лошади.
<Аинз> мало что знал о лошадях, но шерсть у той лошадки была красивого оттенка, а сама она выглядела довольно крепко. Наверное, это был породистый конь.
Четверо мужчин на лошадях ехали в построении «равнобедренный треугольник», тоже словно сцена из фильма.
Как же я глуп, на <Хамскэ> я похож на идиота.
У него было унылое настроение. Впрочем, такие мысли были лишь у <Аинза>.
— Монстр, на котором ты едешь, впечатляет. — Один из товарищей <Игаварудзи>, ехавший возле <Аинза>, заговорил к нему. Тон был не таким, как у <Игаварудзи>, он говорил не враждебно. Наверное, из-за любопытства, присущего искателям приключений, тон был наполнен удивлением и интересом. — Как он называется? Он известен?
— Он — <Мудрый Король Леса>.
— Э? Что? Тот монстр из легенд?! — прокричал мужчина и широко открыл глаза.
Я ещё не привык к такой реакции. Неужели необходимо так суетиться из-за хомяка?..
Уголком зрения он увидел, как <Хамскэ> гордо качнул бородой и дёрнул ушами. Вдруг <Аинза> сильно подбросило. Похоже, половину своего внимания <Хамскэ> обращал на разговор <Аинза> и остальных. Перчаткой безжалостно ударив того по голове, <Аинз> услышал глубокий эмоциональный голос.
— Просто <Игаварудзи> упоминал об этом ранее... Так вот оно что, он завидовал.
— А как он меня описывал? Хотя, забудь. Можешь и не говорить. Я могу смутно предположить, просто глядя на твоё лицо.
— Ха-ха-ха, извини. На самом деле... он не такой уж и плохой. Просто иногда предпочитает удовлетворять сиюминутный интерес.
— Вашей команде повезло, что с таким товарищем вы до сих пор невредимы. Или просто ваша группа сменила много членов?
— Нет, с самого формирования от нас не ушёл ни один человек. Хоть у него и такой характер, он невероятно умелый и поэтому довольно знаменитый искатель приключений.
— Знаменитый... хех.
<Аинз> перевёл взгляд на <Игаварудзи> и увидел пару острых глаз, наполненных враждой.
— Должно быть, с ним трудно, — улыбнулся он и немного поднял руку, подавая знак <Нарберал>, чтобы та подавила постепенно возрастающие эмоции к <Игаварудзи>. <Аинз> не желал начинать тут спор, у него были более важные дела.
<Хамскэ> поднял голову и посмотрел на <Аинза>.
— Хозяин... моей голове больно...
В тех глазах цвета <воронова> крыла блестели слёзы.
<Аинз> немного почувствовал себя виноватым. Наверное, он ударил слишком сильно, но, опять же, если бы он свалился с <Хамскэ>, это было бы не очень хорошо.
Даже с силой врезавшись в землю, <Аинз> вообще не поранился бы. Он уже поэкспериментировал на себе с предметами, смягчающими урон, и не почувствовал никакой боли, даже упав с высоты несколько тысяч метров.
Проблемой были его спутники. Они отнеслись бы с подозрением к такому крепкому <Аинзу>. Поскольку он позволил им сопровождать его, то надеялся разобраться с делом идеально. Желание <Аинза> было искренним.
— Беги ровнее. Мне не хочется с силой за тебя хвататься.
— Понял, хозяин обеспокоен состоянием своего подчиненного!
На этот раз глаза <Хамскэ> наполнили эмоциональные слёзы. Когда <Аинз> приказал тому во время бега смотреть на дорогу, товарищ <Игаварудзи> был впечатлён и снова его похвалил:
— Невероятно — держать равновесие в такой позе. Но даже если ты сохраняешь баланс, разве такая поза не опасна?
— Просто я уже привык... впрочем, я всё равно собираюсь позже установить седло.
— <Седло>... ненавистное... конечно шучу! Если хозяин так считает, этот <Хамскэ> подчинится без возражений! — заметив пронизывающий взгляд <Нарберал>, <Хамскэ> отчаянно выразил свою верность. <Аинз> почувствовал снизу тряску, и это было не от бега.
Он нахмурил под шлемом иллюзорные брови.
Разве нужно намерением убийства пугать простого хомяка? Такая преданность восхищает, но не заходит ли она слишком далеко? На дискриминацию людей закрыть глаза можно, но нужно выбирать время и место... похоже, она не совсем это понимает... у неё такие настройки персонажа? Если да, то ничего не поделаешь, но всё же...
Он просто брал с собой на миссии <Хамскэ>, и это уже увеличило славу искателя приключений по имени <Момон>. Из-за того, что <Мудрый Король Леса> вёл себя так преданно, но иногда так испуганно, создавались два разных впечатления. И только первое заставляло считать, что <Аинз> — великий искатель приключений. Хотя в обоих случаях он контролировал <Хамскэ>, по возможности <Аинз> предпочитал, чтобы у него была хорошая репутация. Поскольку он хотел, чтобы его как можно быстрее начали называть <Героем>, а не беспощадным человеком.
Кроме того, если ему будут верны не только члены <Назарика>, это, несомненно, пригодится в будущем.
<Аинз> вспомнил свои действия. Наверное, он обращался слишком грубо с <Хамскэ>, поэтому нежно, как какого-то зверька, погладил ту область, куда ранее ударил.
— Хозяин... это смущает...
<Аинз> ясно услышал звук скрежета зубов, смешанный в звуке галопа лошадей.
Знаешь, это ведь отчасти твоя вина? Кстати, ты была слишком яростной, наверное, из-за ревности? Может, она всё-таки не подходит для такого рода заданий? <Нарберал> тоже очень лояльна, но... какую награду ей следует дать?
Пока <Аинз> решал, дать ей кольцо или сокровище, <Игаварудзи> недружелюбно заговорил:
— <Эй>, <Момон>, лес уже перед нами.
<Хамскэ>, поняв <Аинза>, медленно уменьшил скорость. Уметь напрямую общаться с <Аинзом> — это его величайшая способность как ездового животного. <Аинз> не был уверен, что смог бы справиться с лошадью, ведь ему недоставало опыта.
Езда на <Хамскэ> чуточку смущает, но я рад, что не приходится ехать на лошади. Однако в будущем могут быть случаи, когда мне придется ехать верхом. Лучше всё же потренироваться верховой езде.
<Аинз> спрыгнул с <Хамскэ>. Погладив его с намерением выразить признательность, <Аинз> увидел, как <Нарберал> превращает лошадь назад в статуэтку, и мужчин на лошадях в стороне.
— Что ж, давайте выступать. В каком порядке ты хочешь идти?
— Мы спереди, вы следуете за нами.
— Мы не против, что бы ты ни делал. Но, пожалуйста, не забывай о нас и будь осторожен в своих действиях.
Услышав нетерпеливый ответ <Игаварудзи>, <Аинз> повёл <Нарберал> и <Хамскэ> в лес.
В диком лесу, как и в лесу возле деревеньки Карн, было очень трудно идти. Однако для <Аинза>, оборудованного различными магическими предметами, лес был словно ровная земля. Также, поскольку он беспокоился за <Шалти>, он то и дело ускорял шаг, иногда даже <Игаварудзи> просил замедлиться.
И даже если его просьбы были обоснованными, он сквернословил, показывая свою вражду. <Нарберал>, следующая за <Аинзом>, несколько раз почти прокричала в ответ, но каждый раз <Аинз> её останавливал.
— Мы скоро прибудем на место. Не действуйте необдуманно.
Удивлённое лицо <Нарберал> заставило <Аинза> улыбнуться под шлемом. В эту секунду <Хамскэ> услышал что-то странное, его уши несколько раз дёрнулись, словно он пытался определись источник звука.
<Аинз>, знавший, из-за чего тот так отреагировал, прошептал ему на ухо:

— <Прекрати> прислушиваться.
— Что? Хозяин, что вы говорите...
— Если ты услышал металлический лязг, то этот шум издаю я. Не обращай внимания.
— Х-хорошо, так вот оно что. Простите за грубость, хозяин.
— Тогда, кроме этого, ты обнаружил какие-либо признаки того, что за нами следят?
Он уже приказал <Нигредо> наблюдать, и, кроме того, предпринял множество мер предосторожности, но всё равно на всякий случай спросил.
— Никаких. Похоже, за нами никто не идёт.
— <Эй>... что-то случилось? — мужчина, раньше ехавший возле <Аинза>, спросил. Представитель группы, <Игаварудзи>, не подошёл спросить по очевидным причинам.
<Аинз> чуть махнул рукой, показывая, что не о чём волноваться.
— Неужели? — мужчина посмотрел на него так, словно не поверил, пожал плечами и промолчал, поняв, что <Аинз> не намерен говорить.
Хотя я к вам не питаю ненависти...
<Аинз> ничего не сказал, лишь прошептал это в сердце, молча пробираясь через лес.
Когда они зашли в лес на некоторое расстояние, вдруг сзади послышался звук извлечения оружия. <Аинз> остановился и неторопливо обернулся.
— Что случилось?
— <Ещё> спрашиваешь? Если идёшь впереди, ты хоть немного настороже должен быть.
Впервые товарищи <Игаварудзи> посмотрели на его тон, наполненный враждебностью, одобрительно.
— <Эй>! Вы там. Медленно выходите!
В стороне, куда прокричал <Игаварудзи>, было достаточно большое дерево, чтобы за ним мог спрятаться человек.
В напряжённой атмосфере <Аинз> спокойно пошёл к дереву. Хотя сзади в сторону <Аинза> раздавались паникующие голоса, он пропускал их мимо ушей. <Нарберал> шла за ним беззаботно. Хотя у <Хамскэ> были некоторые сомнения, он не остановился.
Будто в ответ на приближение <Аинза>, из-за дерева вышла особа в доспехах такого же цвета, как у <Аинза>. В руке она держала боевой топор, который слабо светился.
Появление воина, который был полон сил, покрыло сцену странной атмосферой. Нет, точнее покрыло не всю сцену, а лишь её часть.
<Аинз> чуть поднял руку и помахал, приветствуя:
— Спасибо за усердие.
— Благодарю, владыка <Аинз>, — <Альбедо> почтительно поклонилась. — Тогда <Шалти>...
— Кто она, чёрт возьми? Твой товарищ? И что это за «владыка <Аинз>»? — из-за спины <Аинза> послышался шквал вопросов.
Для <Игаварудзи> и остальных это была естественная реакция, но для <Альбедо>, которая как раз элегантно кланялась, это был проступок, который не искупит даже смерть. Вспыхнул столь яростный гнев, который мог всё сжечь дотла.
<Хамскэ> задрожал, вся шерсть стала дыбом, он ещё никогда себя так не чувствовал.
Третья сторона отреагировала так же. Лицо <Игаварудзи> стало мертвецки бледным, и он начал обливаться потом, чувствуя, что в любую секунду жизнь может оборваться.
— Позвольте представить всем моего товарища... Это <Альбедо>.
— <Владыка <Аинз>>, называть кого-то вроде меня товарищем... я ваш верный слуга.
— Что ж, тогда я беру назад своё предыдущее заявление. Она мой подчиненный. Это достаточный ответ на твои вопросы? Тогда, <Альбедо>, действуй по обговорённому плану. Можешь приступать.
Пока мужчины были ошеломлены, <Альбедо> пошла в их сторону.
— Ах да, я почти забыл, меня зовут не <Момон>, моё настоящее имя <Аинз>. Впрочем, можете его не запоминать.
Увидев, что мужчины не постеснялись показать на лице растерянность, <Альбедо> мило улыбнулась. Однако улыбка была холодной.
— Так что... <Альбедо>, избавься от них. Схвати лишь одного... нет, на всякий случай двоих. Помехи уже активированы, можешь не волноваться, что они применят магию связи.
Беспристрастный и холодный голос <Аинза> заставил людей <Игаварудзи> почувствовать необъяснимую тревогу. <Аинз> продолжил:
— Также забери трупы в <Назарик>. Если у них такая сила, их можно использовать в экспериментах, чтобы посмотреть, достаточно ли их для высокоуровневой нежити.
— Вас поняла.
<Альбедо> медленно качнула гигантским топором. Движение не было наполнено намерением убийства, даже враждебности не было или других негативных эмоций. Это было естественное движение, поскольку для <Альбедо> обезглавливать таких существ — всё равно что нарезать морковь.
Если бы не приказ <Аинза>, она, наверное, даже без оружия вышла бы целой и невредимой.
Люди <Игаварудзи> не врубались, что происходит, однако они знали, что столкнулись с бедствием, и приготовились к бою.
Перед встревоженными взглядами <Аинз> просто пожал плечами.
— Моя вина. В гильдии я немного неправильно выразился. Не «тебя будет ждать верная смерть», а я сам убью тебя и твоих людей. — <Аинз> вынес смертный приговор. — Я предупреждал, но ты не слушал. Так что это итог твоего собственного выбора. Пожалуйста, с готовностью прими свою судьбу.
Группа <Игаварудзи> собралась отступать.
Они быстро решили бежать, никак не переговариваясь между собой и не используя никаких жестов, потому что все понимали разницу в силе. Более того, они решили бежать не вместе, а разделиться, так была самая высокая вероятность выживания.
<Альбедо>, похоже, не предполагала, что противник так себя поведёт, потому начала действовать лишь через несколько секунд. Хотя её физические навыки намного превосходили <Аинза>, всё равно было сложно одним махом победить врагов, которые бежали в лес.
Она в мгновение нагнала первую цель и навыком захвата её вырубила. Пока первая жертва кричала, своим острым слухом <Альбедо> сумела уловить лязг металла вдалеке. Однако, поскольку поле зрения блокировали деревья, было трудно определить точное местоположение. К тому же мужчины, которые не носили доспехов, самое большее издавали звуки шагов. Поэтому <Альбедо>, которой не хватало партизанских или воровских навыков, было ещё труднее.
<Альбедо> покачала головой и вздохнула, затем приказала:
— <Мар>, избавься от тела. Ах да, не забудь уничтожить парня, который был невежлив к владыке <Аинзу>.
♦ ♦ ♦
<Игаварудзи> в отчаянии удирал.
На встрече гильдии он уже понял, что <Момон> сильнее, но всё равно не желал это признавать. Но когда увидел его верхом на монстре, величественном монстре из, можно сказать, древних легенд, «Мудром Короле Леса», ему оставалось лишь признать это. Он определённо сильнее искателя приключений мифрилового класса, раз сумел приручить такого монстра.
Когда <Игаварудзи> понял, что все разговоры в той комнате оказались правдой, его переполнила ярость.
Я не знаю, в какой стране ты известен, но не стой у меня на пути. Если хочешь информацию, я её тебе дам. Так что заткнись и уйди с моей территории.
«Вторглись на его территорию» — вот что думал <Игаварудзи>.
Чтобы осуществить свою мечту он неустанно укреплял своё тело. Он медленно взбирался по лестнице рангов, и даже из многих приключений едва уходил живым, однако вдруг встретил какого-то незнакомца, перепрыгнувшего ранги. Конечно, он был недоволен.
Если бы представилась возможность, он скинул бы его с лестницы, и даже распространял бы ложные слухи, чтобы разрушить репутацию. Лишь поэтому <Игаварудзи> решил с ним пойти.
Так что когда в тёмных доспехах появился товарищ <Момона>, желая уничтожить группу <Игаварудзи>, он сумел отступить без колебаний. Даже в страхе он смог начать действовать быстрее любого другого человека, ведь его вели злые мысли доставить как можно скорее в гильдию плохие новости о <Момоне>, нет, <Аинзе>.
Ты этого заслуживаешь. Я выживу и расскажу обо всём, что ты сделал!

Даже зная, что в любую секунду со спины может ударить то ужасающее оружие, даже зная, что жизнь в опасности, <Игаварудзи> спрятал эти чувства и язвительно ухмыльнулся. Ему было всё равно, выживут ли товарищи. Нет, даже лучше, если они станут щитами из мяса, чтобы он выжил.
Я хочу быть номером один, получить орихалковый класс, потом адамантовый, и стать героем, который будет у всех на устах.
Кроме него, никакие другие сильные личности не нужны. Товарищи — лишь ступени, чтобы достичь вершины славы. Он станет героем, спасшим мир, как и тринадцать героев прошлого. Однажды, когда он ещё жил в деревне, её посетил бард. Тогда-то <Игаварудзи> и наслушался героических историй, и у него появилась мечта.
Разрушить эту мечту и превзойти его группу. Это было ещё непростительнее, в особенности, потому что он был таким человеком, кто брался за грязную работу.
Бежать, бежать и бежать.
<Игаварудзи> непрерывно бежал через лес, не запыхавшись. Его по праву называли искателем приключений мифрилового класса.
Однако...
<Игаварудзи> споткнулся. В сердце пошла рябь, довольно большая рябь.
Что это за место? Я боялся, что они устроят засаду... поэтому сделал круг... но?..
Чувство направления указывало, что он в правильном месте, однако шестое чувство говорило совсем другое. Даже если он посетил лес впервые, он не потерялся бы. Однако почему-то он перестал понимать, где находится.
С моими чувствами что-то не так?
Он решил, что в этом дело. Однако казалось, что с ними всё в порядке. Это настораживало, но ему ничего не оставалось, кроме как принять это.
— Я потерялся? Как такое возможно... Как лесной охотник, как я, мог потеряться?
<Игаварудзи> был рейнджером и специализировался на полевых операциях. Можно сказать, что лес для него словно задний двор. Однако сейчас накатило необъяснимое и незнакомое чувство, будто лес преобразился в кровавую зияющую пасть хищного зверя.
— Как будто лабиринт...
Предположительно знакомый лес крайне изменился, заставляя его из глубины сердца чувствовать тревогу.
И в это мгновение...
Послышался тихий шорох.
Вспомнив того палача в чёрном, <Игаварудзи> отчаянно повернул голову и увидел, что из-за дерева выглядывает ребёнок. Тёмный эльф, близкий родственник лесных эльфов, расы, живущей в глубинах леса.
Почему тут тёмный эльф?
По слухам, большая деревня тёмных эльфов располагалась в глубине великого леса далее на юге, в месте, куда никогда не ступала нога человека. По общему мнению, тёмные эльфы жили вдали от цивилизации. В этом отношении они сильно отличались от лесных эльфов, которые торговали с людьми.
Странно, что такой эльф, к тому же ребёнок, появился один. В это мгновение ребёнок робко вышел из-за дерева.
Ах, это девочка.
Она была в женском наряде, а на несравнимо красивом лице появился страх, что возбудило желания <Игаварудзи>. Хотя на ум пришла мысль, что девочку мог послать <Момон>, они двое вели себя слишком по-разному, поэтому он посчитал, что это невозможно и высмеял себя.
Важнее другое, если девочка — тёмный эльф этого леса, то она должна знать безопасный маршрут. И даже если женщина в чёрных доспехах его нагонит, он сможет прикрыться этой девочкой. С этим в мыслях и полагая, что для обеспечения послушания необходимо запугивание, <Игаварудзи> шагнул вперёд.
— <Эй>...
Он намеренно говорил глубоким, запугивающим голосом, испугав эльфа и заставив попятиться.
— Это, п-простите...
Увидев такой испуг, <Игаварудзи> ухмыльнулся, считая, что план должен пройти гладко.
— Не нужно извиняться. Я просто хочу кое-что спросить, подойди на секунду.
— Ух... ух, ух, это... п-простите.
<Игаварудзи> был сбит с толку, не понимая, почему эльфийка снова извинилась, но посох из сандалового дерева в руках девочки уже замахнулся в его сторону.
Всё тело <Игаварудзи> крепко опутали растения, словно цепи.
Он настолько испугался, что весь задрожал.
Он — мифрилового класса, но не смог заблокировать магию какой-то там девочки?
Он изо всей силы вырывался, но растения даже на сантиметр не сдвинулись. Переполненный тревогой, <Игаварудзи> выкрикнул, блефуя:
— Г-грязная девка! Если не отпустишь, я тебя убью! <Эй>!
Тёмный эльф осторожно опустил голову и подошёл к <Игаварудзи>.
В это мгновение он понял, что платье у неё необычное. Материя и броня были удивительны, отменного качества, которых он никогда себе не мог позволить. Кроме того, взглянув ей в глаза, он туманно вспомнил слова своих друзей лесных эльфов.
Вот только память ещё не полностью сформировалась, как вдруг на лицо упала тень.
Девочка с силой взмахнула посохом сверху вниз.
На лице у неё до сих пор был испуг, но в глазах не было никаких эмоций. В них не было никаких чувств к тому, что сейчас должно произойти с <Игаварудзи>. То робкое отношение, казалось, было простой игрой по указке других.
Он мысленно провёл связь между ней и той женщиной в демонической чёрной броне.
— П-подожди! Что ты собираешься...
<Альбедо> прибыла как раз тогда, когда посох <Мара> опустился мужчине на голову. Шлем прогнулся и проломил череп, глазные яблоки выдавились из-за сильного удара. Голова стала как арбуз после игры в «суйкавари», где его нужно расколоть палками.
— Ты хорошо поработал.
— Э-это, госпожа <Альбедо>, в-всё кончилось... я справился?
<Альбедо>, сняв шлем, улыбнулась робко поднявшему взгляд <Мару>.
— Справился просто замечательно. Хотя метод казни был немного неопрятный, в этом нет ничего плохого. <Владыка <Аинз>> тоже тебя должен похвалить.
— П-правда! Хе-хе-хе.
Когда радостно улыбающийся тёмный эльф взглянул на труп, <Альбедо> спросила:
— Что насчёт последнего?
— Ах, с... с ним я уже разобрался. Труп... лежит за теми деревьями.
— <Ясно>. Отлично. Тогда, <Мар>, не мог бы ты переместить трупы в <Назарик>?
— П-понял.
<Альбедо> снова улыбнулась ухмыляющемуся и кивающему юноше, державшему окровавленный посох. Он и впрямь хороший ребёнок.
Однако было бы лучше, если бы он был чуточку милее.
Часть 5

— Мы обо всём позаботились, владыка <Аинз>, — подошла <Альбедо>, держа в руках на уровне талии шлем.
<Аинз> удовлетворённо кивнул. С этим в отношении дела <Шалти> свидетелей не будет. Поднимая руку, <Аинз> расслабился и спросил:
— Ты хорошо потрудилась. Что сделали с трупами?
— Я уже приказала <Мару> перенести их в <Назарик>.
— <Ясно>. Тогда проблема решена. Пусть убитые вампиром покоятся с миром, а мы, выжившие, сдержим наше горе и будем продолжать жить.
— Вас поняла. <Владыка <Аинз>>, что... что это за штука сжимает подол вашего плаща?
<Аинз> обернулся и увидел, как <Хамскэ> схватился за его плащ. Такой большой, а пытается за ним спрятаться, так странно и вместе с тем так уместно. Большие глаза явно были влажными, а мех от страха встал дыбом. Конечно же, предметом страха была <Альбедо>.
— Это <Хамскэ>. Своего рода мой питомец.
— Что?! Это сумело заполучить самую желанную должность в <Назарике>?!
— Э?.. Ах, <Хамскэ>. Эта особа — моя подчинённая <Альбедо>, она отвечает за управление моим домом, Великим <Склепом <Назарика>>. Она также твой начальник. Выйди и поприветствуй её.
— Как хозяин и сказал, этот покорный слуга — <Хамскэ>. Пожалуйста, позаботьтесь обо мне, госпожа <Альбедо>.
— Рада знакомству, <Хамскэ>.
— Великолепно. На этом давайте покончим с приветствиями. Дальше мы с <Альбедо> пойдём одни. <Нарберал>, отведи <Хамскэ> и <Мара> в <Назарик>... А ты будь поосторожнее с той вещью, что я тебе дал.
РЕКЛАМА

— Да! — ответила <Нарберал> в приподнятом настроении. <Хамскэ> прокрутил во рту предмет, полученный на кладбище, и пробормотал:
— П-понял, хозяин. И этот предмет шумный! Но я хочу спросить кое-что более важное, можешь немного успокоиться у меня во рту? Ваш покорный слуга хочет спросить госпожу <Нарберал>... этот покорный слуга в опасности? Его съедят?
— Поскольку ты, по всей видимости, питомец владыки <Аинза>, то без разрешения никто тебя конечно же есть не станет. Не волнуйся, я всем это передам.
Лицо <Аинза> не двигалось, но он улыбался. Похоже, поработав вместе в <Э-Рантэле>, они двое стали относиться друг к другу лучше.
— Хорошо. Тогда мы уходим, <Альбедо>.
— Да.
Под взглядом <Нарберал> и <Хамскэ <Аинз>> повёл <Альбедо> в сторону <Шалти>.
— Кстати, увидев тела тех людей, ваша подчиненная вспомнила о том, что вы упоминали в Тронном зале. Разве нам не нужно забрать тела мужчин и женщины, с которыми владыка разделался прошлой ночью?
— Это...
Он собирался повторить то, что сказал <Нарберал> прошлой ночью, «нужно, чтобы остались виновники инцидента», но вдруг его перебила <Альбедо>:
— Сражаясь против владыки, они могли заполучить некоторую информацию. Поскольку есть магия воскрешения, не должны ли мы во избежание риска забрать тела? Или у вас есть особая причина этого не делать?
<Аинз> перестал дышать. Нет, он и так не дышал.
<Альбедо> попала в самую точку.
Чёрт...
В этом мире существовала магия воскрешения. Это значило, есть более надёжный способ заполучить подробнейшую информацию, нежели вскрытие тел. <Аинз> вспомнил события прошлой ночи. Те люди узнали его имя, имя <Назарика>, а также способности <Нарберал>. В особенности та женщина.
Такую смертельную ошибку нельзя решить, просто признав свой провал.
Ему оставалось лишь надеяться, что людей, способных использовать магию воскрешения, нет поблизости. Однако судя по информации, заполученной от Писания Солнечного света, на такое способны люди из Силианской <Теократии>. Кроме того, вполне вероятно, искатели приключений высокого ранга тоже могут использовать такую магию. А также у высшей власти тоже могут быть несколько людей, способных использовать магию воскрешения.
Так что как только высшие чины <Э-Рантэла> поймут, что умершие обладают важной информацией, они, по всей вероятности, найдут людей, способных использовать воскрешение. Поскольку они понимают, что проблема достаточно серьёзная, чтобы пошатнуть город, то захотят выжать максимум информации.
<Аинз> ощутил, будто несуществующее сердце сильно забилось.
Что мне делать?
Без сомнений, нужно заполучить тела. Но кому это приказать?
<Аинз> сказал тогда <Нарберал> на тела не обращать внимания. Неужели он должен открыто сказать ей, что ошибся?..
Нет, нельзя этого говорить.
Поскольку пока мы не знаем, почему <Шалти> нас предала, я должен стараться не говорить слова, которые могут снизить преданность НИП. В такие времена лучше не отдавать приказы, поддавшись панике.
<Аинз> посочувствовал начальству компании, которое отказывалось признавать провал, и, молясь в сердце, решил:
— Ты правильно говоришь. Однако у меня была особая причина оставить тела. Будь спокойна, всё идет согласно моим прогнозам... кроме предательства <Шалти>.
— Так вот оно что! Как и ожидалось от владыки <Аинза>. То, о чём я подумала только что, вы уже давно предвидели. Я слишком много говорю... мои извинения. Кстати, почему владыка вообще не использует магию воскрешения? При сборе информации с умершими можно сделать то же самое.
— О? — <Аинз> издал звучащий фальшиво возглас. — Я не упоминал об этом прежде? Ты слышала об экспериментах <Демиурга> с лечением?
— Да, слышала. Сначала отсекали конечности, затем применяли к ранам экспериментальное магическое лечение, да?
— <Верно>. Позволь задать ещё один вопрос. Ты знаешь, на что применяется магия воскрешения?
— Не на труп?
— Нет. Так что это должно быть?..
<Альбедо> и <Аинз> задумались, когда вдруг <Альбедо> осенило.
— Ах, я была не права. Вы были правы, владыка, не на труп, а на душу!
— <Верно>. В экспериментах <Демиурга> отрубленные конечности исчезали и вырастали из тела. Следовательно, если применить магию воскрешения на душу, что станет с трупом?
В Иггдрасиле на выбор было четыре различных способа воскрешения в обмен на очки опыта.
Первое — воскрешение на месте смерти. Второе — воскрешение у входа в подземелье. Третье — в ближайшем безопасном городе. И наконец четвертое — воскрешение в особом месте, например, в гильдии.
Так какая воскрешающая магия существует в этом мире?
Само собой разумеется, <Аинз> больше всего желал избежать четвёртого типа, который перенесёт их назад в точку возрождения. Если точка возрождения <Нигана> в Силианской <Теократии>, то воскресить его — всё равно что воскресить врага, владеющего важной информацией. <Аинз> окажется глупцом, если отпустит тигра назад в горы.
Следовательно, было невозможно проводить эксперименты с воскрешающей магией. Ведь это могло ему аукнуться.
— Так вот оно что. Это и вправду требует пристального внимания. Как и ожидалось от владыки. Такая проницательность восхищает.
Видя, как <Альбедо> опустила голову и вздохнула, <Аинз> тут же покачал головой и ответил:
— Если честно, тебе не нужно волноваться о таких делах. Но всё же нам следует найти место для экспериментов... эх. Ладно, пошли.
<Альбедо> вела их всё глубже в лес. И через некоторое время они пришли на обширную поляну.
Там, посреди, можно сказать, самой безмятежности, стояла и целиком диссонировала с фоном фигура в алых доспехах. Она ярко сияла под солнечным светом и, казалось, словно вышла из сказки, но кровавое зловоние в воздухе разрушило атмосферу.
<Шалти>.
Она стояла точно так же, как тогда на «Кристальном мониторе», казалось, что она не сдвинулась ни на сантиметр. На мгновение <Аинз> даже подумал, что смотрит на монитор.
Однако кое-что было вполне реалистичным — кровавый запах, который доносился ветром.
<Аинз> несколько раз глубоко вздохнул, но поскольку его тело, очевидно, было неспособно дышать, он лишь сделал такое движение, это было отражение его эмоций.
— <Шалти>, — обратился <Аинз>.
Он был уверен, что говорит командным голосом, полным власти, а не бесполезно глубоким или хриплым.
Однако реакции не последовало.
Он обратился снова, пристально на неё глядя.
<Шалти> его не игнорировала. Её безжизненные глаза были открыты, но лишены духа, пусты. Было такое впечатление, что в них нет сознания.
Стоявшая рядом <Альбедо> вспыхнула гневом из-за отношения <Шалти>.
— <Шалти>! Ты не только не сказала ни единого слова объяснения, но ещё и смеешь показывать такую дерзость перед владыкой...
— <Альбедо>, не шуми! Тихо! Не двигайся! Я запрещаю тебе подходить к <Шалти>! — грубым тоном <Аинз> остановил <Альбедо>, которая шагнула вперёд. Обычно <Аинз> редко так относился к созданиям своих старых товарищей, но в этот раз он не смог сдержать эмоции. Его потрясло состояние <Шалти>. — Неужели... это возможно?.. Невероятно.
<Аинз> не мог поверить. Он сравнивал текущее состояние <Шалти> со своим прошлым опытом. Вместе с тем он приказал себе сохранять хладнокровие и рассуждать спокойно, ведь он знал, что возможность этого была очень высока. Он, желая объяснить ход мыслей и использовать это в качестве предлога, чтобы упорядочить факты, открыл рот:

— Я убеждён. <Шалти> под контролем разума.
— Вы так уверены из-за того, о чём мы говорили в Тронном зале?
— Мы пока не знаем, так ли это. Когда допрашивали членов Писания Солнечного света, я видел что-то подобное. Это и впрямь результат контроля разума. Я не совсем уверен, почему он подействовал на нежить <Шалти>, но, возможно, его вызвало что-то специфичное для этого мира?
<Аинз> сложил руки, глядя пронизывающим взглядом на нерушимо стоящую <Шалти>.
— Её сознание контролируется кем-то неизвестным, и что-то случилось как раз перед тем, как он сумел отдать приказы. Возможно, она тогда его победила... из-за чего осталась здесь одна в режиме ожидания. Скорее всего, произошло именно это. Однако она, вероятно, начнёт защищаться, если ты на неё нападешь или подойдешь слишком близко, НИП со злым мировоззрением имеют тенденцию нападать, так что не подходи к ней.
— Вас поняла. Но тогда её невозможно захватить и привести в <Назарик>. Хорошо, если человек, который ею управляет, уже мёртв, но если он жив, оставлять её так опасно.
— <Верно>.
Они не знали, почему на <Шалти> подействовал контроль разума. Вполне может быть, что в этом мире есть особая способность, позволяющая воздействовать на нежить. Если это так, <Аинза> тоже могут попытаться контролировать, если он останется здесь.
— Хотя использовать этот предмет немного расточительно, всё же лучше освободить <Шалти> от контроля разума как можно быстрее.
<Аинз> развёл пальцы. На одном из них было простое кольцо, не украшенное никакими камнями. На нём были выгравированы три падающие звезды, излучающие серебряный свет, и оно было самым могущественным из всех колец <Аинза>.
— Это?.. — озадачилась <Альбедо>.
В ответ <Аинз> гордо улыбнулся, несмотря на то что его лицо не могло двигаться, и назвал имя кольца:
— Это «Падающая звезда», очень редкое кольцо, позволяющее использовать магию «Загадать желание» три раза не тратя опыт.
Это была редкость, которую он выиграл, участвуя в лотерее целый год.
Из всех членов гильдии только двое, <Аинз> и <Йорумайко>, обладали таким редчайшим кольцом. Нет, скорее, не редкое кольцо, а символ глупости, ведь игроку приходилось тратить столько денег, чтобы его заполучить.
В кольцо была вставлена магия суперуровня «Загадать желание». Количество возможных желаний было пропорционально количеству потраченного опыта. Это значило, что активация заклинания в обмен на десять процентов всех очков опыта даст одно желание, тогда как на пятьдесят процентов — пять желаний.
А желаний на выбор было довольно много. По статистике одного стратегического сайта их якобы было две сотни. Кроме того, одни желания появлялись часто, а другие — очень редко, так что это была ужасающая магия, где из-за беспечности пользователь мог потратить напрасно много опыта.
Также заклинателям, желающим использовать суперуровневую магию, необходимо было сначала достичь девяносто пятого уровня. Даже в Иггдрасиле, где легко поднимать уровень, для этого нужно было заработать очень много опыта, так что люди колебались рисковать своими очками опыта на таком заклинании.
Когда для активации суперуровневой магии «Загадать желание» используешь кольцо, то, как и всегда, возможные желания появляются совершенно случайно. Однако у полезных желаний вероятность появиться была выше, нежели у шуточных. Кроме того, максимальное количество желаний на выбор — десять и время активации магии нулевое, так что это и вправду был самый могущественный расходный предмет.
Потратить такой предмет, который к тому же имел элемент случайности, было, конечно, позором, но <Шалти> была незаменимой. Но если он потратит свои очки опыта, это может повлиять на использование других его особых способностей, для активации потребляющих очки опыта, поэтому он всё же колебался с выбором.
<Аинз> посмотрел на кольцо.
Он надеялся, что после активации появится желание, которое сумеет развеять все эффекты на цели. Хотя были и другие альтернативы, на ум пришёл этот самый прямой способ.
Поскольку это желание также отменяло позитивные эффекты, в игре его редко использовали, поэтому <Аинз>, приняв решение, улыбнулся.
— Что ж, кольцо, Я ЖЕЛАЮ!
Конечно, магический предмет можно было активировать, этого не говоря. Однако сильное стремление, чтобы из двухсот желаний появилось самое подходящее, заставило <Аинза> сказать это. Люди кричат такое же, когда кидают кости в азартных играх.
Поскольку в этом мире у магии <Иггдрасиля> были те же эффекты, с помощью кольца он наверняка сможет освободить <Шалти> от загадочного контроля разума. Но он лишь хотел в это верить.
Самое худшее, чего боялся <Аинз>, это если кольцо не активируется, но это беспокойство, похоже, оказалось излишним. Кольцо высвободило магию без проблем и... красный свет в глазницах <Аинза> сузился.
— Что... это?..
Будто в мозг затолкнули новую информацию, он почувствовал... что-то неприятное. Но вместе с тем он ощутил сильную эйфорию. Много разных человеческих эмоций нахлынуло на <Аинза>, словно волна.
Пока эмоциональная рябь рассеивалась, <Аинз> осознал, что заклинание «Загадать желание» этого мира отличается от иггдрасильского настолько сильно, что они практически разные.
Узнав о врождённой способности <Энфри>, он фантазировал о возможности заполучить её, активировав «Загадать желание». Это предположение не было ошибочным. В этом мире «Загадать желание» уже стало магией, которая делает возможным самые сокровенные желания. Пусть и в зависимости от потраченного опыта, но эта магия делает невозможное возможным. Более того, если потратить пять уровней, пятьсот процентов опыта, магия позволит осуществить ещё более сильные желания.
<Аинз> был уверен, что с этим сможет убрать магический эффект из <Шалти>. Он победоносно выкрикнул:
— Развеять эффекты, применённые на <Шалти>! — Через секунду свет в глазах <Аинза> на мгновение вспыхнул. — Как... как это возможно?
Взволнованное поведение <Аинза> заставило <Альбедо> осознать, что положение изменилось. Она нервозно спросила:
— Ч-что случилось? <Владыка>!
<Аинз> не ответил, вместо этого вспомнил свой большой игровой опыт <Иггдрасиля>, и скомбинировал информацию, которую почерпнул из стратегических сайтов, со знанием, собранным после прибытия в этот мир. И, самое важное, информацией, которую получил при попытке загадать желание. Это перевернуло все его мысли.
Когда он пришёл к выводу, его охватило невероятное беспокойство и гнев. Однако, хоть дух сумел остаться спокойным, всё же одна эмоция осталась... страх.
Встревоженный <Аинз> прокричал:
— О-отступаем! <Альбедо>, не приближайся! Быстро отступаем!
— Да! Вас поняла!
<Аинз> тут же применил магию перемещения. В следующую секунду в поле зрения появились холмы. Хотя <Аинз> благополучно прибыл домой, он отчаянно приказал:
— <Альбедо>! Остерегайся любого, кто может последовать за перемещением!
— Да!
<Альбедо> встала в боевую стойку рядом с <Аинзом>. Он протянул пустые руки, готовый отреагировать на любые изменения.
Наконец через некоторое время <Аинз> постепенно расслабился, а следом и <Альбедо>.
— Чёрт возьми! — Однако даже когда он успокоился, появился сильный гнев. Когда он стал нежитью, все сильные эмоции автоматически подавлялись, но даже после подавления сразу же вспыхивала новая ярость. — Чёрт возьми! Чёрт возьми! Чёрт возьми!

<Аинз> несколько раз с силой ударил по земле.
Поскольку он был невообразимо силён, в стороны полетело много земли. Последние несколько дней дождя не было, потому траву покрыл большой слой пыли. Но тем не менее даже это не смогло подавить гнев <Аинза>.
— В-владыка <Аинз>, п-пожалуйста, успокойтесь...
Почувствовав в голосе <Альбедо> страх, <Аинз> осознал, что его действия не подходят образу господина. Он быстро взял себя в руки и, будто изгоняя из сердца весь гнев, сделал большой выдох, на который не был способен.
— ...Прости, я потерял самообладание. Притворись, что ничего не видела.
— Пожалуйста, не говорите так. Но я благодарна, что владыка послушался моего совета! Если вы приказываете притвориться, что я ничего не видела, я полностью забуду этот инцидент. Однако... что случилось? Я вас рассердила? Если вы мне скажите, я приложу много сил, чтобы это никогда не повторилось!
— Я разгневался не на тебя, <Альбедо>. Просто я, активировав кольцо, понял, что моё желание не исполнилось. — Видя, что <Альбедо> молчит, <Аинз> осознал, что этого объяснения не достаточно и продолжил: — Есть лишь одна сила, которая может превосходить желание.
Раньше он, наверное, предположил бы, что помешала какая-то сила этого мира, но сейчас он был уверен в обратном. Поскольку, активировав магию, он понял это по нахлынувшему чувству.
— Н-невозможно... это...
— Да, <Альбедо>. Лишь одна сила... предмет мирового класса.
В Иггдрасиле таких предметов было всего лишь две сотни, даже оружие гильдии и оружие божественного класса не могло с ними сравниться. Если был использован предмет мирового класса, им можно взять под контроль нежить, иммунную к ментальным эффектам.
В эту секунду <Аинз> подумал о <Стражах>, которые до сих пор находились вне <Назарика>. Они тоже могут стать целью. Обвинив себя в том, что он не учёл такую возможность, <Аинз> приказал:
— <Альбедо>, быстрее отзови всех Стражей, которые находятся вне <Назарика>. Если нужно, проверь, не находятся ли они также под контролем. Я отправляюсь в Тронный зал! А затем... в Сокровищницу.