Глава 8.
<Случайность>.
Первый урок начинался ровно в восемь часов утра, и это был предмет декана факультета <Мари>. Она преподавала некрологию. Как оказалось, в школе учителей каждого предмета по двое.
На урок <Мари> и <Шарль> чуть не опоздали. В класс они зашли за минуту до звонка. Они быстро нашли свои парты и подготовились к уроку. <Фон Зис> зашла в класс со звонком. Он, кстати, был представлен в виде колокола.
- Итак, - сказала <Мирта ле Колод <фон Зис>> – поздравляю вас с первым днём обучения. Начнём урок. Кто-нибудь может сказать, что изучает некрология?
В ответ её послышалась тишина.
- Какая прелесть, - сказала она. – Неужели такой элементарной вещи можно не знать.
- Нормально вообще, - шёпотом сказала <Машка <Шарлю>>. – Как можно знать то, чего ты в принципе не знаешь?
- <Мари>! – Крикнула вдруг <фон Зис>.
- А? Что?
- И что же изучает некрология? Ну-ка, поясните нам.
- Ну, - сказала <Машка> вставая со стула. – Будем рассуждать логически. Некрологию можно разделить на два слова – некро и логия. “Логос” – это в переводе с латыни обозначает “учу”, “изучаю”. А “некрос”, я не знаю точно, но по-моему, это та же некромантия, только мы не её изучаем а то, как от неё обороняться и, что это вообще такое.
- Так, ну допустим. И как же Вы думаете, от неё можно обороняться?
- Ну, “некрос” переводиться как “мертвый”, ну, или “мертвец”, как-то так. Мёртвые есть практически везде, так что, от некромантии можно защититься, но только на какое-то неопределённое время.
- Хорошо. Вот вам такая ситуация: лес, Вы наткнулись на проявление некромантии. Ваши действия.
- А у меня палочка с собой?
- Да.
- А я могу любое заклинание использовать.
- Да.
- Тогда сначала ослеплю “Ляськой - Масяськой”, а потом сверху добью “Шалтаем Балтаем”.
- Неправильно. Лес, везде тень. Нужно сделать вокруг себя круг из света, в котором не будет даже твоей тени. Пока ты находишься в таком кругу, ты должен ослепить противника. Это даст тебе время убежать. Хотя знаете, Ваш вариант тоже неплох. Но он ослепит противника не надолго, в отличие от света, который мертвецы терпеть не могут.
- А как же яичко?
- <Мари>, Вы сегодня утром не позавтракали?
- Нет.
- Оно и видно. Так, хорошо, я поставлю Вам четвёрку. Неплохое начало семестра.
- Семестра? – <Спросила <Машка>> у <Шарля> садясь на место, а <Фон Зис> в это время начала придираться к другому ученику.
- Ну да, - сказал <Шарль>. – Это даже больше на университет похоже. Только семестром они называют определённые периоды обучения.
- Понятно. А чего это сегодня <фон Зис> так всех спрашивает?
- Без понятия. Говорят, она в начале первого семестра всегда себя так ведёт и расспрашивает. Ну, по крайней мере тех, кто ей первым на глаза попадётся.
- Понятно. Не с той ноги встала.
- Что?
- Да - а, не вникай.
- Понятно.
- Я надеюсь.
Урок длился около часа. За это время <Мари> узнала, где чаще всего может встречаться проявления некромантии.
После некрологии был урок травологии. Он тоже длился около часа. На этом уроке детям рассказали про лечебные свойства разных трав.
Дальше был урок зельеваренье. Там дети записывали рецепт какого-то зелья. Потом они его варили. У <Мари> получилась жижа весьма неаппетитного цвета. У <Шарля> получилась какая-то сине-зелёная клёцка. Но, как оказалось чуть позже, у <Мари> единственной получалась жижа, и притом, правильно сваренная.
После урока зельеварения был урок физкультуры. Там детей учили летать на мётлах. <Учитель - Веня фон Траст>, объяснял, как на них летать, но человек десять в классе это уже знали и умели. Всего же в классе было человек сорок.
На уроке дети научились летать на мётлах. После этого учитель рассказывал историю создания мётел. <Луна> напомнила случай, когда <Кай> полетел в доспехах на сковороде против короля другой земли. <Фон Траст> подтвердил эти слова.
После урока физкультуры был урок в астрономической башне. Там урок астрономии преподавала какая-то сумасшедшая. Её имя было <Ника ля Фор фон Фар>.
После урока астрономии был ещё один урок зельеварения.
Все уроки закончились в два часа. После них был обед. После него все разошлись по факультетским комнатам. Зайдя в гостиную своего факультета, <Машка> и <Шарль> сели за столы и начали делать домашнее задание. Спустя минуту к ним подсела <Луна>.
- Привет, - сказала <Мари>.
- Это что значит? - Спросили <Луна> и <Шарль> в один голос.
- Ну, здравствуй, в сокращённой форме.
- А – а – а. <Слушай>, я тут спросила у некоторых ребят на счёт <Комнаты>, - сказала <Луна>.
- Зачем? – <Спросила <Машка>>.
- Ты дослушай, в общем, в нашем классе все хотят дополнительно обучаться.
- Так, хорошо.
- Сейчас в комнате кроме первого курса никого нет. Кстати, я сказала ребятам, что ты, <Шарль>, <Август> и <Вальтасар> нашли <Комнату Тайн>. Так что, решение они ждут только от вас.
- А все остальные курсы где?
- У них дополнительные занятия.
- Понятно.
- Ну что, - сказал <Шарль> – будешь речь говорить?
- Точно никого нет?
- Три раза проверенно, - сказала <Луна>.
- Ну, ладно, - сказала <Машка>, вставая. – Народ, внимание!
Все подняли головы.
- Я так понимаю, все хотят получать знания времени наших дедушек и бабушек, да?
Все кивнули.
- Мама говорила, что сейчас в образовании образовались прорехи, которых раньше не было. Да и заполняют их не тем, чем надо было бы. Мама говорит, знания уже не те, - сказала какая-то девочка с третьего стола от двери. – По-моему, никому не хочется попасть в ситуацию, когда знания полученные в школе, не смогут тебе помочь.
- Да, - сказали все.
- У меня мама знает о заклинаниях больше, чем её одноклассники, - сказал мальчик с того же стола. – Она рассказывала, что группа её одноклассников нашла <Комнату Тайн>. Они предлагали одноклассникам тоже обучаться там, но они отказались. Теперь жалеют.
- Я так понимаю, - сказала <Машка> – у всех кто-нибудь из родственников был в Комнате. Ну, или не было, но они сейчас жалеют, да?
- Да, - сказали все.
- Так, - сказала <Машка> – хорошо. Предлагаю, сейчас доделать всё домашнее задание и пойти в <Комнату Тайн>.
- А если кому-то домашнее задание не понятно? – Спросил мальчик, который сидел у окна.
- <Мари>, - сказал <Шарль> – даже мне уже понятно, что в первый день никому ничего не понятно. Все сейчас хотят объяснения того, как делать домашнее задание. Особенно по зельеваренью. Только у тебя же правильная жижа получилась.
- Давайте сейчас в <Комнату> пойдём! – Сказала девочка за третьим столом.
- Да, давайте, - сказала <Луна>. – Сейчас в коридорах пусто. Все на дополнительных занятиях. Учителя там же.
В общем, всё ученики первого курса пошли в <Комнату Тайн>. В коридорах действительно было пусто, так что дети, не напрягаясь, дошли до <Комнаты>. Там они составили список тех, кто будет дополнительно обучаться. Конечно же все выбирали себе клички. <Луна> выбрала себе кличку <Слу>. Почему, непонятно.
В <Комнате Тайн>, <Мари> по памяти объяснила, как она варила зелье. По объяснениям девочки дети сварили точно такую же жижу, которая получилась у <Машки> на уроке.
После этого, <Мари> и <Шарль> объяснили, как сделать домашнюю работу по некрологии. Так они рассказывали, как делать домашнюю работу каждого предмета.
РЕКЛАМА

После этого, <Мари> предложила пройти следующую тему, только уже по учебникам <Комнаты>. Все согласились.
Следующей темой по некрологии называлась так: ”Носители неромагии”. <Машка> взяла учебник и быстро прочитала параграф.
С объяснениями уложились где-то за десять минут. Дело в том, что <Мари> просто отбрасывала абсолютно ненужные слова, которые только засоряли мозги. В параграфе говорилось о существах леса Чёрных Книг и как от них защищаться.
Потом <Мари> объяснила темы сегодняшних уроков и темы уроков, которые будут завтра по расписанию. На всё это ушло около двух часов. После этого, <Шарль> предложил потренироваться в заклинаниях, ведь завтра у них был урок по защите от тёмных заклинаний.
Все его поддержали. <Машка> возражать не стала.
- А какие заклинания мы будем изучать? – <Спросила Вайя> (это настоящее имя) – Мы же ещё ни одного заклинания не знаем.
- Это ты ошибаешься, - с усмешкой сказал <Шарль>. – Я тоже сначала думал, что она не одного серьёзного заклинания не знает. Потом пожалел.
- Это да, - сказала <Машка>. – Так, какое заклинание первым изучать будем?
- Может, с ослепления? - Сказал <Шарль>.
- Ну хорошо. Так, разбейтесь на пары и будем тренировать заклинание.
Все разбились на пары и встали в две шеренги.
- Ну, - с задором сказал <Шарль> – давай вперёд.
- Хорошо, - сказала <Машка>. - Тогда ты мне поможешь. Давай, вставай напротив.
- А чего я-то сразу?
- Того. Давай вставай, ты уже знаешь, что это такое. Ну, и тебя не жалко.
Все засмеялись, а <Шарль>, смирившись, пошёл в конец комнаты.
- Ляськи-Масяськи! – <Крикнула <Мари>>, как только <Шарль> повернулся.
Через секунду, на голове <Перо> уже красовался большой торт с вишенкой на вершине.
- Это был элемент неожиданности, - сказала <Машка> – я его сочла с заклинанием и получилось вот что. А теперь, Трах – Тибидох – Тибидох!
<Шарля> прибило к стене.
- Это было добивающее заклинание, - сказала <Мари>, поворачиваясь к <Шарлю> спиной – но пока мы будем тренировать только первое заклинание.
- Ляськи-Масяськи, - послышалось сзади и на <Мари> упал торт.
Послышался смех. <Машка> стряхнула с себя торт и повернулась. Там, в конце комнаты, стоял <Шарль> с широкой улыбкой.
- <Шарль>, - сказала <Машка> – не нарывайся.
- Я и не нарываюсь, - сказал <Шарль>. – Я пока ещё ни чем не укалывался.
- Вот и молодец. Но ты, всё-таки, не бессмертный.
<Машка> махнула палочкой и <Шарль> снова отлетел к стене. Пока он вставал, <Машка> призвала яйцо с гравировкой, из которого выскочил человек с лиловым лицом. Он погнался за курицей, но уже со сковородой. Через минуту „оружие массового поражения” прилетело прямо по голове <Шарля> и он упал.
Меньше чем за минуту, человек догнал свою курицу и спрятался обратно в яйцо. <Мари> посмотрела на лица сверстников, которые вытянулись от удивления.
- Вот так надо использовать время, пока противник занят, - сказала <Машка>. – И на будущее, вставать надо сразу, а то вот, что может получиться.
- И спиной лучше стоять перед противником не стоит, - сказал <Шарль>, вставая с пола.
- Ну, это естественно. Так, сейчас встаём друг напротив друга и тренируемся в заклинании.
Ребята встали друг напротив друга и начали тренироваться в заклинаниях.
- Так, - сказал <Шарль> – ничего страшного, что с первого раза может не получиться. У меня тоже всё далеко не с первого раза получилось. А вот у <Мари> наоборот, с первого. Можно сказать, она же его и придумала. По крайней мере, до <Мари> я о нём не знал.
- Ты до меня и о ”Шалтае Балтае” не знал, и о “Трах – Тибидох - Тибидохе”, да и что там скрывать, о “Сизам, откройся”, ты тоже не знал.
- Это да. Так, тренируем заклинание.
Получалось не у всех, конечно, но тем не менее, усвоить заклинание смогли все. После тренировки заклинаний, все решили пойти в башню своего факультета. Ребята выходили из <Комнаты> Тайн по одному или небольшими группами. Когда все дети зашли в гостиную, то там уже сидели все курсы факультета. Только вот, почему-то, <Вальтасара> и <Августа> не было.
<Луна> предложила походить по городу. <Машка> и <Шарль> согласились. Поэтому они вышли из замка, и пошли через школьный парк. Место столь знакомое и <Шарлю>, и <Мари>, теперь казалось им совершенно не знакомым.
- Что-то тут не так, - сказала <Машка>. – Как-то не привычно.
- Народа много, - подсказал <Шарль> – и сейчас вечер, и солнце пока не зашло за горизонт.
- А, точно.
- А почему не привычно? – <Спросила <Луна>>. – Вы тут ещё не ходили что ли?
- Нет, мы просто тут ночью ходили, - сказал <Шарль>. – А ночью здесь нет народа.
- А почему вы тут ночью ходили?
- Потому что страшно было, - сказала <Машка>.
- А в парке не страшно ночью? – <Спросила <Луна>>.
- Страшно, но одновременно и хорошо.
- Не понимаю.
- Я тоже, - сказал <Шарль>. – Так, давайте пойдём уже. А-то завтра нам в школу вставать, и если мы так и будем на месте стоять, то ничего не успеем.
- А он прав, - сказала <Машка>. – Пошли.
Дети пошли дальше. Пока они шли, <Луна> как могла, упрашивала их рассказать, что они ночью делали в парке. За рассказ взялся <Шарль>. За полчаса он рассказал ей всё в красках, и притом, чем дальше <Шарль> рассказывал, тем сильнее у Луны загорались огоньки в глазах.
Потом <Слу> свела их в какой-то переулок. Через него дети вышли к какому-то дому, и <Луна> завела из в него. Это оказалось что-то наподобие трактира. Там сидели как взрослые, так и дети. В этом “трактире” было довольно-таки неряшливо. Всё было сделано на манер моряков того времени. На стенах висели какие-то якоря, сетки для ловли рыбы, картины с изображением моря.
<Луна> провела их до столика, который находился возле окна, и отделялся от соседнего стола только тонкой стенкой с, висевшей на ней, морской сеткой.
К детям подошёл официант. Все заказали по одному соку. Пока пили, разговаривали. Каждый рассказывал о себе, а потом дети решили просто поговорить.
<Шарль> рассказывал про то, как он с <Машкой> на турнире соревновался. <Машка> повествовала о своём времени, а <Луна> говорила про то, что она делала в своей деревне.
Как оказалось, время она там проводила довольно весело. Заму огурцами обстреляла, а соседа землёй затопила. <Мари> сказала, что это не возможно, но <Луна> заверила её в том, что “она же смогла”.
Это, кстати, был ещё не конец всех её похождений. Другого соседа она просто заболтала своими сумасшедшими идеями. Сына соседа справа она закошмарила историями собственного сочинения.
Как поняла <Мари>, соседи рядом с домом семьи Луны, особо долго не задерживались, поэтому у Луны каждый месяц-два появлялись новые знакомые, которых она доводила.
- Так, - сказала <Машка> – что ты ещё со своими соседями делала?
- Да так, - сказала <Луна> – только это и делала.
- Девочки, - сказал <Шарль> – по-моему за тем столом сидит кто-то с королевской части замка.
- И что?
- <Мари>, помнишь что нам <фон Люкс> сказал?
- Да.
- Ну.
- А – а – а.
- Ага.
Дети начали прислушиваться к их разговору.
- Я всё-таки не понимаю, - сказал кто-то из, сидящих за тем столом, людей. – <Призраков> никогда не было в королевской части замка. Откуда они взялись?
- Это были не призраки, - сказал второй – кто-то просто решил над нами подшутить.
- Но как тогда объяснить то, что они прошли мимо всей стражи незамеченными?
РЕКЛАМА

- Не знаю...
Последнее слово прозвучало как-то подозрительно, из-за чего <Машка> поняла, в чём тут дело.
- Так, - сказала <Машка> спокойным голосом – у нас завтра есть доп. занятия?
- Нет, - сказал <Шарль>, который видимо, понял о чём речь.
- Завтра у нас пять уроков, - сказала <Луна>, которая, кажется, думала о том же самом. – После уроков можно будет сходить и посмотреть город. Особенно подземелья. Особенно пивных.
- Ты ненормальная.
- Я в курсе.
<Машка> и <Шарль> начали друг с другом разговаривать. <Машка> коротким жестом показала Луне, чтобы она тихонько подслушала разговор, и девочка начала прослушивать разговор мужчин.
Через пятнадцать минут неизвестные за соседним столом ушли. <Луна> передала друзьям всё то, что она от них услышала. Мужчины за столом разговаривали про приведений и, кто ими скорее всего мог быть. Сошлись на мнении о том, что это были <Вальтасар> и <Август>. Но загадкой для них осталось то, кем были остальные два призрака.
Больше они не о чём не говорили.
Друзья посидели в трактире ещё немного, а потом пошли обратно в школу. Там в гостиной практически никого не сидело. Дети сели на диван и, одновременно с этим, в гостиную вошли <Август> и <Вальтасар>. На их лицах были широкие улыбки.
- Чего улыбаемся? - <Спросила <Машка>>.
- Да так, - сказал <Вальтасар> – я тут про каморку дяди <Ашота> кое-что узнал. Оказывается, она много арбузов в день собирает.
- Начала собирать, только сегодня созрели.
- Кстати, - сказал <Шарль> – про каморку дяди <Ашота>. Сегодня говорили про жижу субстанции и насчёт неё, думают на вас.
- Какая жижа? – Спросил <Август>.
- Пойдёмте а каморку дяди <Ашота>.
- Ну, пойдёмте.
Ребята вместе с <Луной> вышли из гостиной и пошли в <Комнату Тайн>. Там они уже начали разговаривать нормально. В <Комнате Тайн> <Луна> рассказала, что они слышали в трактире.
- Это плохо, - сказал <Вальтасар>. – Просто, если вдруг решат провести магическое считывание информации с предметов, то вас быстро вычислят. Ну, а пока они до этого не додумались, нужно как можно скорее стереть всю информацию с доспехов.
- И как это сделать? – <Спросила <Машка>>.
- Ну – у...
- Что, ну?
- Это сделать может только тот, кто сделал эти доспехи, - сказал <Август>. – А он уже давно... ну, того.
- Понятно… печально.
- То есть, - сказала <Луна> – можно даже не пытаться что-то сделать.
- Почему? – <Спросила <Машка>>. – Можно просто по новой всех перекошмарить. А потом доспехи с собой забрать.
- Это не получиться, - сказал <Вальтасар>. – Охрану усилили. Видимо, они догадались, что это не призраки были, а люди. Теперь на воротах по семь человек стоит и пятеро из них профессиональные стражи.
- Ну ничего себе, - сказал <Шарль>. – Если столько стражей стоят на воротах, то сколько же ходит по парку?
- На весь парк ходит около двадцати групп стражников по пять человек. Трое из них стражи.
- М – да.
- Ничего себе, - сказала <Машка> – это после нашего визита в королевскую часть замка так охрану усилили?
- Да, - сказал <Август> – а ещё на этажах в школьной части установили по одному наблюдателю. Он будет следить за порядком на этаже, но и его можно кое-как обдурить.
- Погоди, что ты хочешь предложить?
- Смотри, нам <фон Люкс> посоветовал поставить наблюдателей, чтобы <Комнату> раньше времени не нашли.
- Ну.
- Я предлагаю организовать практику, как следует дурить этих наблюдателей.
- Да ну, - сказала <Машка>. – Лучше просто поставить посты с наблюдением, чтобы контролировать этих наблюдателей.
- Чего поставить?
- Ну, это что-то вроде стражи. Посты следят за тем, чтобы всё было в порядке. На территорию или любое другое пространство проникало только те, кто должен.
- Понятно.
- Нужно сейчас сделать список, кто и когда будет следить за наблюдателями.
- Это да.
- <Слушайте>, а у нас в школе есть дежурства?
- Есть, только их ночью дежурные учителя несут.
- Понятно.
- У нас есть балы, которые идут в копилки разных факультетов, - сказал <Вальтасар>. – Балы присуждаются за правильные ответы на уроках и за победы в играх. К тому же, они могут присуждаться за активную деятельность в классе.
- Так, - сказала <Машка> – а что в конце?
- Ну, - сказал <Август> – в конце года подсчитывают все эти балы, и у какого факультета их окажется больше, тот и победил. Кстати, в следующем году будет соревнование между школами по игре в Дрон. Команда, которая выиграет в своей школе, поедет на соревнование. Вместе с ней поедет весь факультет, бесплатно.
- Классно.
- Ага.
- Так, - сказала <Луна> – а кто помнит, зачем мы сюда пришли?
- Вроде бы список дежурств составить, - сказал <Шарль>. – Только, по-моему с другими ребятами посоветоваться надо, и ещё теорию с ними пройти. Ну, чтобы в первый же раз не попались. К тому же, у нас опыт уже есть. Мы на протяжении всего лета сюда ходили.
- Ну да, - сказала <Машка>. - Так, давайте тогда сейчас пикси покормим. А то мы их уже сколько дней не кормили?
- Ну да.
<Валтасар> и <Август> пошли кормить пикси, а <Машка>, <Шарль> и <Луна> думали, что им нудно будет делать дальше. <Луна> предложила подготовиться к завтрашним урокам в Комнате. <Шарль> её поддержал, а <Машка> возражать не стала.
После того, как мальчики покормили пикси, дети стали вспоминать расписание уроков на завтра. Завтра у <Машки>, <Шарля> и Луны было всего пять уроков, последним из которых было занятие по астрономии.
Первым уроком у детей была математика. Вторым - изучение родного языка. Третьим – литература, а четвёртым – некрология.
<Мари> посмотрела задания по математике. Там были примеры на вычисления, поэтому <Маруся> и её друзья начали решать все примеры. Каждый ответ они записывали рядом с примером.
После этого, они сделали задания по изучению родного языка. Там в основном были правила правильного написания и задания для практики. Дети заучили правила и выполнили задания для их применения.
На литературе дети прочитали биографию одного известного сказочника и прочитали несколько его произведений.
По некрологии они счательно прочитали параграф, в котором говорилось об артефактах <Света> и <Тьмы>. Какие из них сейчас находятся в распоряжении <Света> или <Тьмы>. Как и чем от этих артефактов обороняться. Попутно, <Мари>, <Шарль>, <Луна>, <Август> и <Вальтасар> прочитали ещё один параграф о силах и категориях артефактов.
После этого, дети заметили, что за окном уже темно, а над их головами уже вовсю светят люстры.
Ребята быстро расставили книги по местам и пошли в общую гостиную факультета. Там было очень много народа, пожалуй, даже слишком. <Мари> это не много насторожило.
- Что-то случилось? – <Спросила <Машка>>, подсаживаясь группе детей со своего курса.
- Сегодня кто-то узнал о <Комнате Тайн>, - сказал он ей на ухо. – У него только словесные доказательства, но материальных, пока нет. Вроде, говорили, что он только мельком что-то увидел.
- <Слушай>, - так же на ухо, сказала <Анна>, девочка с курса <Мари> – мы посчитали нужным, сегодня не соваться в <Комнату>. Ты одобряешь?
<Мари>, в знак согласия, кивнула.
- По-моему, - очень-очень тихо сказал <Шарль> – сейчас нужно быть крайне осторожными.
- Нужно узнать, кто мог что-либо узнать, - так же тихо, сказала <Машка>. – Занятия сейчас проводить не желательно, но надо. У меня нет других идей, как можно по-другому его найти. Кстати, сейчас надо уделять внимание прослушиванию и подсматриванию.

- Зачем? – Спросил <Август>.
- У тебя мозги не работают? – Спросил <Шарль>. – Мы сможем рассказать детям, как проникать на охраняемые территории. К счастью опыт у нас уже есть. Осталось только понять, как правильно подслушивать.
- Это да. Так, пойдёмте лучше это всё куда-нибудь в другое место обсуждать, - сказала <Луна>.
- И куда мы пойдём? – Спросила девочка, которая тоже сидела за столом. – Нам после девяти нельзя на улицу выходить.
- А сейчас уже девять? – <Спросила <Машка>>.
- Нет, без двадцати, но что за это время мы сможем обсудить?
- Ну да. А по школе можно ходить?
- Да, но только до двенадцати.
- Нет, не безопасно. И в <Комнату> идти тоже не вариант.
- И что нам делать? – Спросил <Вальтасар>.
- Сухари сушить, - сказала <Машка>. – Потому что с таким раскладом, только это мы сейчас и можем делать. В замке запросто могут подслушать, а в <Комнату Тайн> идти не безопасно, а на улицу нас не выпустят.
- Печально.
- Не передать как.
- Давайте просто по школе походим, - сказала <Луна>. – Может, что-нибудь в голову придёт.
- Ага, походим, обсудим, а потом это кто-нибудь подслушает.
- Ну да, не вариант. И что делать?
- Ждать. Ну, или искать того, кто узнал о <Комнате Тайн>.
- Погоди, - сказал шёпотом <Вальтасар> – ты же сказал, что он только мельком видел. Дак тогда в чём проблема? Он может подумать, что ему просто померещилось.
- Может быть да, а может и нет. Давайте не будем рисковать. Мне не хочется на первом же курсе вылететь из школы.
- Это да.
- И что теперь? - сказал <Август>. – Если захочет, сам придёт.
- Предлагаешь ждать? – Спросил <Шарль>.
- Да, и не переживать. К тому же, вы рассказывали, что <Комнату Тайн> можно найти только хорошо заблудившись. Вряд ли он её найдёт.
- Кстати, - уже громко сказала <Машка> – точно. Я почему-то забыла про это условие. Работают же у тебя мозги, когда надо!
- Работают, - сказал <Август>. - Так что, сейчас спокойно идём в лавку дяди <Ашота>, ловить помидоры.
- Чего? – <Спросила <Машка>>, но потом поняла о чём речь. – А куда будем помидоры складывать? Точнее, во что их будем ловить?
- В коробку, - сказал <Вальтасар>. – Пошли.
<Машка>, <Шарль>, <Луна>, <Вальтасар>, <Август> и весь курс пошёл в <Комнату Тайн>. Это, кажется очень удивило весь факультет.
- Дядя <Ашот> просто нас всех попросил ему помочь, - сказал <Вальтасар>. Все, кажется его поняли.
Дети, на удивление, без проблем дошли до <Комнаты>. Там они начали думать, кто мог узнать о забытом и затерянном в стенах замка, помещении.
<Дарий> и Зеленуха (это клички. Их настоящие имена – <Епандос> (это Зеленуха) и Дааку (это <Дарий>). Они, кстати, были такими же, как и <Вальтасар> и <Август>). Мальчики сказали, что это может быть <Джабо>. Они были с ним знакомы и сказали, что он очень любопытный, к тому же, умный. В нём есть одна слабость – восточные сладости с ярмарок в эльфийской части Нейтрального леса. Так что, как его подкупить, дети уже знали.
<Лама>, <Кунга> и Зад-за (настоящие имена) сказали, что это может быть <Бируля> – ученик с факультета <Радо>, который тоже был на первом курсе. <Кунга> сказал, что у него “крыша” не на месте – уехала отдыхать в тёплые края и до сих пор не вернулась.
<Шарль> сказал, что в школу на факультет школы “Танен” поступил его сосед. Он постоянно попадает в какие-нибудь истории или непонятные ситуации.
- <Слушайте>, - сказал вдруг <Вальтасар> – а в нашей школе ведь есть приведения. Они появляются второго сентября и сначала ходят по холлам, а потом уже и просто каждый день, вне зависимости от времени дня или ночи, по коридорам плывут. Я надеюсь, что приведения не станут сильно шуметь до третьего сентября, а потом уже разгуляются по полной.
- Кстати да, - сказал <Август>. – Может вам просто показалось тогда?
- Может быть, да, - сказал <Епандос>.
- То есть, - сказала <Лама> – можно проводить занятия?
- Да, - сказала <Машка>, у которой сразу же после этих слов, немного отлегло от сердца.
- А какие заклинания мы будем практиковать? – Неожиданно спросил <Иаков>.
- Дополнительные, - сказал <Вальтасар>. – Так?
- Ага, - сказала <Мари> – а ещё те, которых нет в новых учебниках.
- А какие мы завтра заклинания будем проходить? – Спросил Зад-за.
- Повторим пройденное и начнём изучать новые заклинания.
- А сейчас что мы будем делать? – <Спросила Туна>.
- Пойдём в общую гостиную.
Всё с досадой вздохнули. <Мари> объяснила это тем, что они уже сегодня занимались. А если они будут слишком много заниматься, то они либо переучатся и у них полностью пропадёт желание учиться, либо их очень скоро найдут.
Все с этим согласились и решили пойти в гостиную. <Вальтасар> и <Август> остались покормить пикси. Дети вышли в коридор. Там они пошли в сторону гостиной факультета.
На пути им встретился второй преподаватель зельеварения – <Крон фон Шен ля Рин>. Он ничего не сказал.
Когда дети вошли в гостиную факультета, то там практически никого не сидело. Перед тем, как войти туда, <Мари> сказала ребятам, чтобы они сделали уставшие лица и они сделали.
После того, как все вошли в гостиную, они пошли в свои комнаты.

***

Было уже около одиннадцати. Все дети спали, кроме <Мари>. Ей как всегда не спалось. Она сидела на окне и смотрела на пейзаж ночного оживлённого города.
Потом <Мари> решила немного походить по школьной части замка, которую уже знала наизусть.
<Машка>, в ночной рубашке до пола, вышла на лестницу и спустилась по ней вниз. Она прошла мимо камина. Возле него, в кресле разумеется, спал староста факультета.
<Мари> тихонько открыла дверь и вышла в коридор. Там было темно и тихо. <Маруська> пошла к лестнице, но потом передумала.
Вместо этого девочка пошла искать какое-нибудь уютное окошко. Она повернула и пошла дальше по коридору, по обе стороны которого, стояли колоны с арчатыми проёмами. В конце коридора было красивое окно. Возле него стоял призрак какого-то мужчины.
<Маруся> пошла к нему. Он повернулся.
- Здрасьте, - сказала <Маруся>.
- Здравствуй, - сказал призрак, у которого было довольно-таки приятное лицо.
- Можно я сяду?
- Да, конечно.
<Маруська> села на подоконник.
- Не спится? – Спросил призрак.
- Да, - ответила <Мари>.
- Такое со всеми бывает.
- Я извиняюсь, а как Вас зовут?
- <Сару>.
- Так и можно называть?
- Да. А как зовут тебя?
- <Мари>.
- Очень приятно, <Мари>.
<Сару> и <Мари> начали разговор. <Сару> рассказал про свою жизнь до смерти. Как оказалось, он был рыцарем при короле <Кае>, и умер призрак не своей смертью. Его отравили.
После этого, <Машка> рассказала свою историю путешествий от самого начала и до Миллениума. <Сару> сказал, что эта история чем-то похоже на путешествие его отца. Он тоже ходил от леса Чёрных Книг и до Миллениума.
Потом <Сару> рассказывал про королей, которых он видел. По его словам, <Кай> был реально сумасшедший. Он бедного <Попугайку> потом ещё и кефиром напоил, видимо, для того, чтобы из него кукуруза вышла.
Дальше <Сару> ничего не стал рассказывать. Он посоветовал <Мари> идти в гостиную своего факультета. Девочка не стала спорить. Она слезла с подоконника, и пошла в сторону своей башни.
Когда <Мари> зашла в гостиную, то <Жана> уже не было в кресле. Он стоял у окна, за стеклом которого ещё было темно.
- О, а ты где была? – Спросил он.
- Да, чего-то не спалось, - сказала <Машка>. – Вот в туалет выходила.

- А – а – а.
- Кстати, а ты не знаешь тут одного рыцаря – <Сару>.
- Эмм – м... Вроде бы, это приведение нашего факультета. А что?
- Да так, когда из туалета шла, видела.
- Понятно. Ты главное ночью на приведение факультета <Радо> не натыкайся. А-то он тебя напугает до смерти.
- А такое возможно?
- Что именно?
- Напугать до смерти.
- В первый день знакомства с <Чокнутым Номом>, всё возможно.
- А почему <Чокнутым>?
- А ты видела когда-нибудь приведение, которое скачет на коне задом наперёд и с оторванной головой?
- Нет.
- Ну, тогда тебе этого лучше не видеть. Кстати, у <Нома> это такое развлечение. Каждую ночь после второго сентября он начинает пугать всех первокурсников.
- Понятно. <Возьму> на заметку.
- Ага.
- А сколько времени?
- Около четырёх.
- Понятно.
<Мари> пошла в комнату для девочек. Там ещё все спали. <Маруська> легла на кровать и пролежала там до шести утра.



***

Первым уроком у детей была математика. На ней дети решали задачи. Учитель по математике – <Дориан Шарден ле Кон фон Клон>, рассказывал про её историю.
После этого, у детей был урок изучения родного языка. На нём дети выучили несколько правил. Потом они учились их применять.
Следующим уроком была литература. Там они прочили сочинения одного сказочника. А потом приступили к изучению “Одиссеи” и “Илиады” древнегреческого поэта <Гомера>.
Некрология прошла быстро. На ней дети учились превращать обычные предметы, как, например, перо или пергамент, в то, из чего они раньше были сделаны. Это заклинание помогало определить, честный ли тебе попался продавец или нет.
Потом у детей по расписанию должен быть урок по астрономии, но его отменили. <Вальтасар> и <Август> тоже были свободны, потому что сегодня в три часа дня будет матч по Дрону. До этого они должны были тренироваться, но тренировка должна была начаться только в час дня. Так что дети пошли в <Комнату Тайн>. Там они повторили заклинание “Ляськи - Масяськи” и перешли к изучению заклинания “Трах – Тибидох - Тибидох”.
<Вальтасар> пошёл в комнату, где <Машка> и <Шарль> нашли мебель и учебную литературу. Оттуда он достал два деревянных макета человека и поставил их в конце зала.
Потом он сказал, чтобы дети построились в две шеренги. Они выстроились и начали тренироваться. Через минуту тренировок, дети попросили показать, как это заклинание вообще действует, потому что ни у кого ничего не получилось.
<Машка> пошла к макету и “феянула”. Имитация противника эффектно разлетелась в щепки. Все дети застыли в изумлении. Даже <Шарль> рот открыл от удивления.
Потом <Мари> решила превратить щепки обратно в макет. Превращала она его тем же заклинанием, которое они изучили на некрологии. У неё получилось.
Через десять минут бесполезных попыток воспроизвести заклинания <Маруси>, дети начали психовать. Тогда <Мари> предложила сделать домашнее задание и все согласились.
По ходу выполнения домашней работы, <Мари> и <Шарль> объясняли, как её делать. <Вальтасар> и <Август> помогали тем, кто не успевал записывать. Всю домашнюю работу дети сделали за час.
Потом <Вальтасар> и <Август> пошли на тренировку. Зад-за предложил помимо изучения заклинаний ещё и проводить факультативы. Все его поддержали, потому что понимали, что им всем явно требовалось дополнительное время для практики заклинаний. Сегодня дети решили провести факультатив по некрологии, чтобы потренироваться в заклинаниях.
<Мари> взяла старый учебник по этому предмету и увидела там одно заклинание, которое шло после заклинания восстановления. Это было заклинание превращения воды в разные жидкости и наоборот.
<Мари>, уже в известном месте, взяла нужное количество воды и кубков, после чего пошла обратно в <Комнату>. Дети попытались превратить воду в ром.
С первого раза получилось не у всех, но после ещё одного объяснения у них получилось воспроизвести заклинание. После этого, <Мари> предложила всё-таки попробовать снова потренироваться в заклинании “Трах – Тибидох - Тибидох” и дети, с тяжёлыми вздохами, пошли тренироваться. <Маруська> ещё раз показала, как надо „феянуть” так, чтобы получилось. Результаты немного улучшились, но всё-таки ещё многие не могли его воссоздать.
<Машка> повторяла заклинание. Дети усердно тренировались и через полчаса начало получаться практически у всех.
Пять-шесть человек понимали заклинания и знали, как их произносить и применять, но воспроизвести само заклинание, у них не получалось. <Шарль> начал объяснил им, как нужно держать палочку, чтобы заклинание всё-таки вылетело из неё.
Дети всё поняли и попробовали ещё раз. На этот раз у них всё получилось.
В два часа дня дети маленькими группами вышли из <Комнаты> Тайн и пошли по своим делам. <Мари> и <Шарль> решили просто походить по школе. Там в некоторых коридорах они встретили призраков. Среди них был <Сару>.
Потом детям надоело ходить по школе и они пошли в парк, где на лавочке одиноко сидел ученик школы “Танен” и читал какую-то книгу. <Машка> и <Шарль> решили подсесть к нему.
- Здрасьте, - сказала <Машка>.
- Здравствуй, - сказал мальчик, у которого были светлые волосы и, янтарного цвета, глаза. – Ты что-то хотела?
- Да, как тебя зовут?
- <Мааран>. Можно просто <Маар>.
- А я <Мари>, а это <Шарль>. Мы тут на пару с <Августом> и <Вальтасаром феячим>.
- Что делаете?
- Феячим, - сказал <Шарль>. – Давай с нами.
- Что, с нами? – Спросил <Маар>.
- Феячить, - сказала <Машка>.
- Каким образом?
- Каком к верху.
- Что, каком к верху?
- Феячить, - сказал <Шарль>.
- Каком к верху? – Спросил <Маар>.
- Именно, - сказала <Мари>.
- Как это возможно?
- Возможно.
- Да, у <Мари> всё возможно, - сказал <Шарль>. – Пошли.
- Куда? – Спросил мальчик.
- Феячить, - ответила <Машка>.
- Каком к верху, - дополнил <Перо>.
- А зачем феячить каком к верху? – Спросил <Маар>. – Это же не удобно.
- Зато интересно, - сказала <Машка>.
- Вы нормальные вообще?
- Нет, - сказали <Мари> и <Шарль> в один голос. – А ты?
- Я-то нормальный, - сказал <Маар>. – А вот вас надо лекарю срочно показать.
- Ну дак пошли, - сказала <Машка>.
- А у него можно феячить? – Спросил <Шарль>.
- Можно, - сказал <Маар>. – А если ещё и каком к верху, то вообще замечательно.
- Тогда пошли.
<Маар> повёл куда-то <Мари> и <Шарля>. Через десять минут они стояли в медицинской комнате, где сидела медсестра. Она внимательно слушала рассказ <Маара>, а сзади него, с серьёзными лицами, стояли <Мари> и <Шарль> и крутили указательными пальцами у виска.
Медсестра повела <Маара> в другую комнату. Там она дала ему какой-то отвар и дала с собой какую-то траву.
- Ничего не понимаю, - растерянно сказал <Маар>, выходя из “процедурки”. – Сказали заваривать и пить три раза в день во время еды и через неделю всё пройдёт...
<Мари> и <Шарль> пожали плечами. После этого, они решили пойти погулять на улицу. Точнее, <Маар> предложил, а <Маша> и <Шарль> согласились. На улице они смогли познакомиться ещё с двумя учениками школы “Танен” – Зукой и Шамии.
Потом <Машка> и <Шарль> пошли в школу, в общую комнату. Там было много народа. У всех в руках были гербы и флажки факультета.
- А что вы тут все делаете? – <Спросила <Машка>>.
- А, - сказал <Жан> – то-то я думаю, кого-то не хватает.
Староста дал <Галерине> и <Перо> по одному флажку и гербу.
- А это зачем? – <Спросила <Машка>>.

- Сегодня первая игра семестра, - сказал <Шарль>. – Дак, соревнование же в три часа начнётся.
- Дак, мы заранее подготовились.
- Понятно.
Тут в комнату вошёл мальчик с чёрными, как смоль волосами и до невозможности фиолетовыми глазами.
- О, <Седрик>, - сказал <Шарль>. – Что-то забыл?
- Ага, - сказал он – Кажется, кто-то мою метлу украл. Я её уже который день найти пытаюсь. Сегодня вот снова на метле модели “Стрекоза 30” тренировался. Если до трёх часов метла не найдётся, то придётся на “Скипидаре 001” лететь, а я лучше сразу с трибун прыгну. Реально меньше травм будет.
- Где-то я это уже слышала, - сказала <Машка>. – А ты кто?
- Нормально вообще, - сказал <Седрик>. – Я капитан команды этого факультета. А ты кто?
- А я – <Мари>. Феячу всех подряд.
- Вот это новость, - сказал кто-то из однокашников.
- Для меня нет, - сказал <Шарль>. - Я уже видел, как она феячит.
- И как? – Поинтересовался <Седрик>.
- Профессионально.
- Давайте лучше метлу поищем.
- Да, кстати.
Все однокашники пошли искать метлу по всей школе. Они заходили во все кабинеты, извиняясь перед учителями, и всё внимательно осматривая. Заходили в башни других факультетов, в том числе и в специально отведённую башню школы “Танен”. Её, как назло, доверили осмотреть <Машке> и <Шарлю>.
Когда <Мари> и <Шарль> подошли к дверям башни, <Машка> хихикнула и резко открыла дверь.
- Это вы?! – Закричала она, как только дверь открылась. В комнате все застыли и уставились на <Мари> и красного, как рака, <Шарля>.
- Ч – что? – Сказала <Лира>, которая сидела на диване с чашечкой чая, привезённого из Китая.
- Я извиняюсь, - сказал <Шарль> – мы тут потеряли метлу капитана и теперь ищем.
- Уточнение, - сказала <Машка> – метлу потерял капитан, а мы её всем факультетом ищем.
- Понятно, - сказал брат <Лиры> – <Молаан>. – У нас метлы точно нет. А вы не смотрели в вашей общей гостиной?
- Смотрели, - сказал <Перо>.
- Ну, тогда возьмите метлу из сарая. У вас же там есть запасные метлы?
- Не, лучше сразу с трибун вниз прыгнуть – травм меньше будет, - сказала <Машка>.
- Неужели там такие плохие мётлы? – Спросил <Молаан>.
- Нет, только “Скипидар”.
- А как же другие мётлы?
- Нет, там только “Скипидар”.
- Что, неужели эта метла так плоха?
- Ну, если сравнивать того, кто прыгнул с трибун и того, кто полетел на метле, то травм будет меньше у того, кто прыгнул.
- Какой кошмар.
- Не, для самоубийцы в самый раз.
- Какой ужас, - сказала <Лира>.
- Нет, ужас будет после того, как с метлы слезешь и притом, не у тебя, - сказала <Мари>.
- Знаете что, - сказал <Молаан> – у нас тут одна метла есть. Она, конечно, не такая, как у вас, но по-моему лучше чем “Скипидар”. Может, слышали, “Колибри 905”.
- Да это даже лучше, - сказал <Шарль>. – Эмм, а Вы нам её дадите?
- Да, только она там повреждена немного. С опорой проблемы какие-то...
- Ничего, подправим.
- Хорошо.
- А-то не хочется, чтобы потом по школе скелет капитана ходил, - сказала <Машка>, и после этих слов, <Шарль> толкнул <Мари> в бок.
<Молаан> пошёл за метлой. <Шарль> и <Мари> с места рассматривали комнату. Дети уже вышли из ступора и ходили по комнате, а <Лира> продолжила чаепитие.
Через минуту, <Молаан> принёс <Шарлю> метлу. Там было немного отогнуто само помело.
- Если вы выиграете, - сказал учитель - то метлу можете оставить себе.
- Хорошо, - сказал <Шарль>.
- У вас до трёх тридцать минут осталось.
- Ага.
Дети побежали по коридору к своей башне. Там уже сидел весь факультет с очень печальными лицами. <Шарль> показал им метлу и её начали поправлять.
- А как вам удалось выпросить у них метлу? – Спросил <Седрик>.
- Я им про скелет рассказала, - сказала <Мари>.
- Чей?
- Твой.
- Что?!
- Да я им про скелет рассказала, который после полёта остался бы.
- А, ну это да.
Через пятнадцать минут метлу починили и все пошли за капитаном. Он вывел их на поле. Там на трибунах уже сидел весь факультет школы “Танен”, рядом с которыми сели ребята.
За десять минут на трибунах собралась вся школа. Рядом с факультетом, на котором училась <Мари>, сел факультет <Радо>. В передних рядах <Машка> увидела декана факультета – <Цюриха ле Бон <фон Люкса>>.
Тут к <Мари> и <Шарлю> подошла <Мирта ле Клод <фон Зис>>.
- Так, - сказала она – кто ходил к факультету школы “Танен” и метлу у них просил.
- Я, - сказала <Машка> – а что?
- То! Этот слушок за каких-то там пятнадцать минут до короля дошёл.
- За тридцать.
- Значения не имеет.
- Вы скажите, что произошло, - сказал <Шарль>.
- Что произошло?! Нам новые мётлы выделили! Что, испугались?
- Ага, - сказали оба.
- Нам выделили модель “Колибри 1490”. Аж сто штук. Так что, спасибо вам.
После этого, декан факультета пошла искать свободное место.
- А,- сказала <Машка> – это хорошие мётлы или нет?
- Хорошие, конечно, - сказал <Шарль>. – Это конечно не “Стрела 1”, но тоже неплохие. Интересно, кто королю рассказал про мётлу?
- Не знаю. Но теперь никому не придётся с переломами в медицинской комнате лежать.
- Это точно.
- И скелет по школе не будет ходить.
- <Мари>!
Тут прозвучал свисток и игра началась. <Мари> наблюдала за тем, как жеребьёвкой между факультетом <Прадо> и <Зари-Ун> выбирают того, кто первым начнёт игру. В итоге, чартер отдали факультету <Прадо>. Трибуны разорвались криками и аплодисментами, от которых <Машка> чуть не оглохла.
Потом <Мари> начала рассматривать лица играющих. Как оказалось, <Седрик> был загонщиком. <Вальтасар> и <Август> были вышибалами. На воротах стоял какой-то мальчик с белыми волосами и зелёными глазами.
Через первые десять минут был открыт счёт. Его открыла команда факультета <Зари-Ун>. Она попала в самое верхнее кольцо и получила тридцать очков.
С трибун факультета, открывшего счёт, полетели насмешки в сторону вратаря.
- Вместо вратаря, у ворот стоит дыра, - крикнул кто-то с трибун факультета <Зари-Ун>. Его все поддержали и начали хором выкрикивать этот стишок.
<Шарлю>, видимо, стало обидно за свой факультет и он составил ответный стишок.
- Это у вас не ловец, ведь он летает, как скворец, - выкрикнул он. Ребята с факультета тоже подхватили слова <Шарля> и стали их скандировать.
После пятнадцати минут команда факультета <Прадо> забила чартер в кольцо, за что получила двадцать очков.
Дальше дети со всех факультетов начали поддерживать команды-участницы. Через пятнадцать минут кончился первый тайм. Кстати, всего их три по сорок минут. Перерыв между таймами составлял пять минут.
Через пять минут все вернулись на поле и начался следующий тайм. В этот раз факультет <Прадо> вырвался вперёд. В этом тайме была довольно-таки жёсткая борьба за голы, так что к концу тайма счёт был 80:60 в пользу команды факультета <Прадо>.
В течение тайма дисквалифицировали два человека за неправильное использование биты.
- А чего все там все такие нервные? – <Спросила <Мари>>.
- Ты чего? – Спросил <Шарль>. – В следующем году будет соревнование между школами. От нашей школы тоже должна будет полететь команда.
- А, да, - сказала <Машка>. – Дак вот чего все тут так воюют.
- Да. Кстати, факультет <Прадо> и <Зари-Ун> вечные соперники, правда, только в плане <Дрона>. Так, в принципе, всё в порядке.
- А почему вечные соперники?
- Обе команды играют просто отлично...
- И именно из-за этого мы уже пропускаем второй матч подряд, - сказал <Жан>, который сидел сверху. – До этого игроки были хорошие, притом, у обеих команд. И в позапрошлом году тоже хороших игроков набрали. Если в конце года у команд будет ничья, то на соревнование снова никто не поедет.

- А соревнование когда? – <Спросила <Мари>>.
- Где-то в июне будет, - сказал <Шарль>. – И есть одна проблема, в этом году капитан команды заканчивает обучение.
- Мне кажется, что его всё равно вместе с командой отправят на соревнования, если они выиграют, конечно, - сказал <Жан>.
- Хорошо бы.
- Ага.
Тут начался последний тайм. Дети со всех факультетов начали изо всех сил орать слова поддержки командам. На поле игроки команды <Зари-Ун> начали подавать друг другу чартер, но тут кто-то из команды <Прадо> выбил мяч и передал его другому своему игроку, который отправил его прямо в ворота противника. Команде <Прадо> присудили тридцать очков.
Команда <Зари-Ун> не осталась в долгу и забила два раза под ряд чартер в ворота. Счёт стал 110:120. Дальше игра пошла жёстче. Было дисквалифицировано два человека по той же причине, что и в прошлом тайме.
Тайм шёл уже двадцать минут и за это время ещё никто никому не забил чартер в ворота. <Мари> заметила, что по полю уже вовсю летают ловцы, не уступая друг другу колибри.
Тут команда <Прадо> забила чартер в десятиочковое кольцо. Команде присудили балы и счёт сравнялся.
- Странно, что сейчас соревнование никто возгласами не сопровождает, - прокричал <Жан>. – Обычно тут на всё поле <Жак> кричит.
- Кстати да, - сказал <Шарль>. - Когда в прошлом году соревнования были, мы с родителями вашего <Жака> за квартал слышали.
- Это да, это он может.
Прозвучал свисток. Это означало, что какая-то из команд всё-таки поймала колибри. Трибуна факультета <Прадо> взорвалась криками радости и аплодисментами. <Шарль> и <Жан> тоже встали и закричали от радости.
<Мари> посмотрела на поле и увидела, что там ловец команды <Прадо> поймал железную птичку. Потом, <Машка> посмотрела на счёт. Он был красивый – 420:120, в пользу команды <Прадо>, разумеется.
<Маруся> порадовалась вместе со всеми.
<Тут <фон Зис>> подошла к старосте факультета.
- Присуждаю факультету сто пятьдесят балов, - радостно сказала она.
- Дак вы же декан факультета, - сказал <Жан>.
- И что, я как преподаватель имею право присудить факультету балы, которые они честно заслужили. К тому же, победа была красивой.
- Это да, - сказал <Шарль>. – А когда следующий матч?
- Мы решили, что он будет двадцать четвёртого декабря, - сказала <фон Зис>. – Будут соревноваться команды нашего факультета и факультета <Радо>. Ну, а дальше посмотрим.
- Понятно.
После этого ребята пошли в башню. Там они праздновали победу факультета. <Декан> факультета в честь такого события разрешила всем не приходить на некрологию. Дети встретили эту новость радостными возгласами.
<Декан> ушёл. <Мари> и <Шарль> решили прогуляться. Они вышли из комнаты, а за ними вышла <Луна>.
- Вы не против, если я с вами прогуляюсь? – Спросила она.
- Нет, не против, - сказали оба.
- Хорошо, что мы выиграли, - сказала <Луна>.
- Ага, - сказал <Шарль>. – Из-за этой победы у нас новые мётлы появились.
- Да, я знаю. А почему король вдруг выделил нам мётлы?
- Это <Мари> постаралась.
- А что она сделала?
<Шарль>, как всегда, начал рассказывать, что <Мари> делала в башне факультета школы “Танен”.
- Ну ты даёшь, <Мари>, - сказала <Луна> после рассказа. – Даже я так не могу.
- А я могу, - сказала <Машка>.
- Да я уже поняла. Ты, видимо, всё можешь.
- Всё не всё, а феячить я умею.
- Это да. Пойдёмте где-нибудь в парке погуляем.
- Пойдёмте.
Дети пошли гулять в парк. Там <Мари> пришла в голову идея перелезть через ограду на королевскую часть. <Луна> и <Шарль> только покрутили пальцем у виска, но пошли вместе с <Маруськой>.
Когда дети дошли до забора, то оказалось, что его там нет. Вместо него была прозрачная гладкая стенка, возле которой было много деревьев. Высотой она была под три метра.
- Не, - сказала <Мари> – не перелезем. Печально.
- Девочки, - сказал <Шарль> – давайте уже пойдём отсюда, а-то, по-моему, мы уже в запретной части парка.
- А такая есть?
- Есть, - сказала <Луна>, смотря куда-то влево. – Вон, табличка.
<Маня> посмотрела в указанную сторону и увидела табличку, которая висела над землёй. <Маруся>, <Шарль> и <Луна> подошли к ней. Там было написано то, что дальше этой таблички идти нельзя.
- А почему дальше идти нельзя? – <Спросила <Маруся>>. – Там что, собаки? Или драконы?
- Честно говоря, без понятия, - сказал <Шарль>. – <Ходила> одна легенда, что там топь с трупами. Но, по-моему, там что-то вроде склепа директоров этой школы. А про топь сказали, чтобы не лезла всякая мелкота вроде нас.
- А смысл?
- Думаешь, в идее <Лилиан> научить коней летать, был смысл?
- Ей можно, она сумасшедшая. А склеп-то, нормальные люди строили, и потом, зачем-то, запретили туда проходить. Это ж память.
- Это да. Ну, может, запретили проходить, потому что боялись, что какой-то ненормальный что-нибудь со склепом сделает.
- Может, да. А может и нет. Пойдёмте, посмотрим. Если это склеп, то что он нам сделает?
- А если не склеп. Вдруг там что-то другое.
- Нечего, убежим. К тому же, это мы умеем.
- Это да, но вдруг нас кто-то заметит.
- Тогда я пофеячу немного.
- А если не успеешь?
- Что, не успею?
- Нафеячить.
- Я тебя умоляю…
- Ребята, - сказала <Луна>. – Там стража идёт. Если они увидят, что мы тут стоим, то нам конец.
- Всё, пошли. К тому же, я уверенна, эта зона идёт не до конца парка. Так что, пошли.
- Хорошо.
Дети пошли на запретную зону. От парка она ничем не отличалась: те же деревья, та же трава, то же небо. Но была там одна деталь, из ряда вон выходящая. Это был склеп, выполненный в готическом стиле, на двери которого не было ни замков, ни ручек.
<Мари> пошла к нему. <Луна> и <Шарль> пошли за ней. Когда <Маруся> подошла к склепу на расстояние двух метров, то, из ниоткуда, всплыла табличка. На ней были написаны имена директоров, которые были захоронены в этом склепе. Как оказалось, в этом склепе так же был похоронен и первый директор школы.
- Странно, - сказал <Шарль>, разглядывая табличку – а было написано, что он перед смертью поехал в свой родной город и там умер от лихорадки. Его похоронили на том городском кладбище.
- Это же директорский склеп, - сказала <Луна>. – Наверное на том городском кладбище лежит настоящий гроб с останками директора, а здесь положили пустой. Ну, как память.
- Может.
- Зайдём? – <Спросила <Мари>>.
- Ты что? – Сказала <Луна>.
- А что? Нас никто не видит. Да и что, нам покойников навестить нельзя? Это же директора, значит мы тоже к ним какое-то отношение имеем.
- Я не пойду, - сказал <Шарль>. – Покойников нельзя просто так беспокоить.
- Я тоже не пойду, - сказала <Луна>. – У нас же нет ничего для них.
- Ну, ни хотите, как хотите, - сказала <Мари>. – Я одна пойду. Я в отличие от других не боюсь. У меня и похуже ситуации бывали.
<Мари> зашла в склеп. Там было темновато и очень много пыли, были витражные окна. Но вместо гробов, там на полу лежали статуи директоров в полный рост. Чтобы стало посветлее, <Мари> протёрла рукой несколько стёклышек в окне и сразу же пожалела об этом. Её рука стала чёрной от пыли.
В склепе стало светлее, и <Маруся> уже смогла более подробно разглядеть комнату. Там было двадцать статуй. Посередине склепа лежала одна статуя, возле которой было много подставок под свечи.
В комнате было ещё много места, так что <Маруська> спокойно прошла к той лежащей статуе, и начала разглядывать лицо директора.

Тут, в склеп вбежали <Луна> и <Шарль>.
- Там стража идёт, - очень тихо сказала <Луна>. – Она, конечно, ещё далеко, но тем не менее.
- Понятно, - так же тихо сказала <Мари>. – А это кто?
<Шарль> подошёл к статуе.
- Это первый директор, - шёпотом сказал он.
- Это он у себя в городе умер? – <Тихо> спросила <Мари>.
- Нет, то другой был, вроде бы... А может и этот.
- Всё с тобой ясно.
<Мари> снова посмотрела на одного из директоров, и вдруг заметила по правую сторону от самой статуи несколько круговых царапин.
- Ребят, - тихо позвала <Мари>. – Смотрите, царапины.
- Погоди, - сказала <Луна <Шарлю>> – первого же директора в перепалке одной убили, и потом всех мёртвых вместе сожгли. Про него вроде не вспоминал никто. Свалили всё на то, что он оказался шпионом, и во время наступления передал всю информацию противнику.
- Точно... – растерявшись, сказал <Шарль>.
- Ребят, - уже громче сказала <Мари>. – Смотрите.
Она указала им на царапины. <Шарль> провёл по ним пальцем.
- Такое ощущение, - сказал он – что кто-то проволочил здесь что-то очень тяжёлое и твёрдое.
- Может, - сказала <Луна> – когда статую клали, оставили.
- Может да, а может и нет, - сказала <Мари>. – По идее, когда плиту со статуей на могилу клали, должны были заклинание левитации использовать, или нет?
- Точно, - сказал <Шарль>. – Тогда, откуда они?
- Давайте статую сдвинем и посмотрим.
- Зачем?
- А вдруг там нет никого.
- Да ладно тебе, - сказала <Луна <Шарлю>>. – Заодно посмотрим, что под статуей.
- Кстати да, - сказала <Машка>. – Если директора выдали за предателя, то статую и отдельное место в директорском склепе, ему бы не выделили. Что-то тут явно не так.
- <Мари>, - сказал <Шарль> – ты меня когда-нибудь в могилу сведёшь. Если что-то где-то не так, то лучше туда не лезть.
- И сведу, потому что не лезть куда-то, я не могу.
- А ты смоги.
- Не могу. У меня это врождённое – лезть туда, куда не просят.
- Я уже понял.
- Молодец, давайте всё-таки посмотрим, что там.
Дети совместными усилиями отодвинули надгробную статую. В получившейся дырке гроба с телом не было. Вместо него была каменная лестница, ведущая в низ.
- Пошли? – <Спросила <Машка>>.
- А есть другие варианты? – С надеждой спросил <Шарль>.
- <Мари>, <Шарль>, - тихо сказала <Луна>, которая в это время стояла у двери. – Там метрах в тридцати от нас стоит стража, как минимум из шести человек. Трое из них точно стражи.
- Других вариантов нет, - сказала <Мари <Шарлю>>, после сообщения Луны.
- Жаль, - сказал <Шарль>. – Я так понимаю, я вперёд иду, да?
- Всё правильно понимаешь.
<Шарль> зажёг палочку и пошёл по лестнице вниз. Девочки пошли за ним. Когда все спустились, надгробная статуя встала на место, закрыв собой источник света. Поэтому дети, почти на ощупь, спустились по лестнице.
Как только ребята спустились, то зажглись шарики на люстре. Из-за толстого слоя пыли, свет пробивался слабыми лучами и хило освещал потолок, на котором были паутины, стены и пол, на которых так же толстым слоем, лежала пыль.
Дети пошли по коридору. Там они дошли до поворота и повернули налево. Так они шли очень долго. Потом был поворот направо. Он выводил в большой зал, с невероятно высоким потолком. В этом зале были арчатые своды и колоны, которые были сделаны из чёрного гранита. Из какого камня был сделан пол, рассмотреть нельзя было. На нём был слишком толстый слой пыли. Зал едва освещала запылённая люстра.
Из зала выводил ещё один коридор. Дети пошли по нему дальше. Так они шли довольно долго. После этого ребята дошли до кованной винтовой лестницы, ведущей наверх.
Дети стали подниматься по ней. Они поднялись на первый этаж. И пошли по коридору. Там с обеих сторон были пронумерованные двери.
- Интересно, - сказал <Шарль> – зачем они пронумерованы?
- Зависит от того, где мы сейчас, - сказала <Луна>. – Если мы сейчас в замке, то нумерация дверей означает номер комнаты или кабинета от входа.
- Но входа-то замке два, - сказала <Маруська>.
- Проблема, - сказал <Шарль>. – Но как-то же они должны различаться.
- Да, - сказала <Луна>.
- Тогда должны быть какие-то пометки.
- Например?
- А у школы и КЧЗ разные гербы? – <Спросила <Мари>>.
- У чего? – Спросил <Шарль>.
- КЧЗ, абривиатура...
- Чего?
- Сокращение. КЧЗ – королевская часть замка.
- Понятно. Да, разные.
- Тогда надо искать гербы.
- А ведь точно.
Дети пошли осматривать двери. На первой попавшейся им дери, они нашли герб.
- Это герб КЧЗ, - сказал <Шарль>.
- Ё - у, - сказала <Машка>. – Я так понимаю, нам лучше отсюда не вылезать.
- Да, а то вдруг ещё в комнату к королю попадём.
- А это возможно?
- По-моему, - сказала <Луна> – здесь все двери.
- А пойдёмте найдём комнату короля, - сказала <Мари>.
- Ты с ума сошла?! – Сказал <Шарль>. – Нас же за это исключат.
- Не исключат.
<Машка> провела руками по полу, от чего они стали чёрными. После этого девочка помазала ими лицо, и оно стало полностью чёрным, кроме тех мест, где были складки кожи.
- Так нас вряд ли кто-то узнает, - сказала <Машка>. – Только вот, <Луна>, тебе ещё и волосы придётся измазать, а то узнают.
- Ну да, - сказал <Шарль> – по школе мало людей с такими волосами ходит. Человек пять, наверное. Один преподаватель, и четыре ученика, три из которых – мальчики. Так что, если у тебя останутся белые волосы, то подозрение падёт на тебя и ещё одну девочку. Но на неё вряд ли подумают.
- Почему? – <Спросила <Луна>>.
- Она с факультета школы “Танен”. А там все спокойные и дисциплинированные. Так что, вряд ли.
- Ну да.
- Ну, дак что, волосы мажем? – <Спросила <Машка>>.
- Да, - с досадой, сказала <Луна>.
<Мари> и <Шарль> измазали ей волосы. Потом <Шарль> и <Луна> измазали себе лица. После этого дети пошли мимо дверей. В конце коридора была ещё одна винтовая лестница. Дети поднялись по ней на второй этаж и прошли его до конца. Так они поочерёдно поднимались по лестницам на этажи.
Такими темпами они достигли последнего этажа. Они ходили по нему минут двадцать, наверное, но не нашли на дверях ни каких отличий.
<Мари> решила, что комнату короля они уже не найдут, поэтому предложила заскочить в первую попавшуюся дверь. Все согласились, но только на том условии, что <Машка> будет заскакивать первая. <Машка> тоже согласилась с таким условием. Она, как в прочем и всегда, решила использовать свой излюбленный элемент неожиданности. Она встала напротив двери и приготовилась к её “открытию”.
- <Мари>, - сказал <Шарль> – а может, не надо.
- Надо, <Федя>, надо, - сказала <Мари>.
- Я не <Федя>, я <Шарль>.
- Я в курсе. Ну, поехали.
<Машка> ногой открыла дверь и закричала свою фирменную фразу:
- Это Вы?! – Закричала она, как только дверь открылась.
<Луна> и <Шарль> хлопнули себя по лбу. Тут, перед <Машкой> открылась вот такая картина. За столом сидел мальчик четырнадцати лет, которого <Машка> видела в коридоре, когда они с <Августом> и <Вальтасаром> ходили пугать всю королевскую часть замка. Видимо, до того, как <Машка> со всего размаху открыла дверь, у него были занятия. Это <Маруська> установила это по тому, что рядом с королём стоял мужчина с учебником в руках.
- Нет, - спокойно сказал <Лорин> – не я. А Вы кто?
- Я? – Сказала <Мари>. – Волшебник Изумрудного города. А это оловянные солдаты. Совсем оловянные.
- Уважаемый Волшебник Изумрудного города и его оловянные солдаты, не могли бы вы покинуть данное помещение? У меня занятия, а аудиенцию можно назначить во вторник, четверг, субботу и воскресенье после обеда до одиннадцати часов вечера.

- Ты что? – Сказал <Шарль>, у которого явно прибавилось храбрости. – Самый дерзкий что ли?
- Я король, мне положено быть дерзким, но демократичным, - сказал <Лорин>.
- А я оловянный солдат. Мне вообще ничего не положено.
- Ты Пугало! – Сказала <Машка>. – К тому же, оловянное.
- Вот и поздравляю вас с эти открытием. Я вам всем советую в стражу идти. Там только одно положено. За порядком следить. А теперь, покиньте, пожайлуста, помещение. У меня идёт урок и вы его срываете.
- Так, - сказала <Машка>. – Пошли отсюда. Всё равно не туда попали, куда хотели.
И после этого, <Маруся> закрыла дверь.
- Я первый раз королю надерзил, - тихо сказал <Шарль>.
- А он спокойно на всё отреагировал, - сказала <Мари>.
- Этому в первую очередь учат, - сказала <Луна>. – Пойдёмте выход поищем.
- Ага. У меня тоже уже ни какого желания нет здесь больше оставаться.
Дети пошли искать выход. После двадцати минут бесполезного хождения по этажу дети решили выйти через любую дверь.
Ребята прошли немного дальше, свернули направо и открыли первую приглянувшуюся им дверь. Она выводила в пустой коридор, и, так скажем, это была не совсем дверь. Это была картина.
<Мари>, <Шарль> и <Луна> вышли из неё и тихонько пошли по коридору.
- Я так понимаю, - сказала <Мари> – мы всё ещё в КЧЗ?
- Да, - сказал <Шарль> – так что идти нужно будет очень аккуратно, чтобы не заметили.
- Это не обязательно. На нас же грим.
- Ты неисправима…
Дети пошли по коридору. Задача осложнялась тем, что они не знали, где выход.
Ребята долго ходили и искали выход. Тут из одного коридора резко вышел человек в камзоле. Дети со страху побежали по коридору в противоположную сторону. Человек в камзоле не обратил на детей никакого внимания. Он куда-то повернул и ушёл. <Маруся>, <Шарль> и <Луна> вздохнули с облегчением.
После этого дети пошли дальше. Они дошли до коридора, в котором были статуи великих правителей Миллениума. Впереди послышались шаги. Ребята спрятались за „памятниками”.
В коридор зашли два человека, одним из которых был тот самый мужчина в камзоле.
- Как мне это не нравится, - сказал он. – Ох, и как же мне это не нравится...
- Мне тоже, - сказал второй человек, у которого были длинные седые волосы и серые глаза. – Начинает напрягать, что <Лорин> вдумывается в законы и предложения. Он даже ошибки исправляет, которые мы ему делаем.
- Значит, нужно сделать так, чтобы у него не было времени, чтобы обдумывать предложения и исправлять ошибки. Или, хотя бы, чтобы он не понимал, о чём речь и просто со всем соглашался.
- Для этого нужно, чтобы город находился в военном положении. Тогда нужно будет быстро действовать и обдумывать что-либо по три недели, нельзя будет.
- Кто против нас пойдёт? Во-первых – мы в облаках обитаем. Во-вторых – кто с таким условием на нас пойдёт войной? В-третьих – если помнишь, у нас есть отряд стражей “Защита 1”, а они за три мили к нам никого не подпустят. В-четвёртых – у нас в союзниках <Верхнее Озеро>. К тому же, сейчас союз укрепился. Ну, и в-пятых – зная <Лорина>, он с лёгкостью перетащит на свою сторону весь Нейтральный лес.
- Ну да. Вот почему с ним такие проблемы? С <Трауином> таких проблем не было.
- Трауин и особым умом не отличался. А этот, совсем другое дело...
- Чтобы поднять город на военное положение, нужно забросить сюда отряд высококлассных наёмных убийц, которые смогли бы настроить всех против короля. Тогда разожглась бы война. А кто, как не местные жители, лучше всего знает свой город? Даже если <Лорин> и сможет победить, то народ будет против него и очень скоро, какой-нибудь подросток поступит точно так же, как когда-то поступили с <Трауином>.
- Нужно ещё найти таких убийц. Но опять-таки возвращаемся к теме союзников Он просто покинет город и попросит помощи у Верхнего Озера и Нейтрального леса, а насколько ты помнишь, там много эльфов и все они великолепно владеют оружием. <Лорин> просто расскажет им, где слабые места крепости, и скажет, как метлу изготовить. Они сами всё сделают, <Лорин> окажет им какую-нибудь услугу и они станут ещё ближе.
- Ну да. Чего он проблемный-то такой?
- Мозгов много, а поскольку он ещё не до конца взрослый мужчина, к нему все с интересом относятся, хотя, я даже не понимаю, почему его предложения интересуют Генеральные Штаты и большинство из них принимают, а те, что предлагали до этого другие короли, Генеральные Штаты большинство просто отклоняли.
- Я тоже. Кстати, я кажется, знаю одно поселение наёмных убийц. Только знаешь, по-моему, сначала в городе лучше развести панику. Например серию убийств и краж. Это должно будет продолжаться около двух недель. Для большей убедительности, можно убить или напугать нескольких школьников. Когда в городе начнётся паника, народу можно будет сказать, что это король.
- Но ведь, не поверят.
- Конечно не поверят. Но ведь всё можно обыграть.
- Это да. Я вот только не пойму, какой вариант нам больше подходит? Где его выгоняют, ну, или где его того?
- Где выгоняют не выгодно. Лучше сразу того.
- Тогда, не проще ли сразу нанять наёмного убийцу, чтобы он короля на тот свет отправил.
- Нельзя, слишком подозрительно.
- Ну да.
- Давай лучше уйдём из этого коридора, а-то у меня не очень хорошее предчувствие.
- А я тебе говорил, не надо было пить простоквашу и заедать всё это сырой рыбой.
- Ну да, ты прав. К тому же, сейчас всем немного не до того.
- Пошли, надо будет подобрать удобное время.
- Ага.
Мужчины ушли, а дети осторожно вышли из-за статуй и пошли по коридору.

