Глава 3.
<Маша> поступает в школу „Грот”.
За пять минут <Мари> и <Яниша> смогли объяснить <Кшиштофу>, <Каю> и <Лии> план действий. Он заключался в следующем. <Кай> и <Лия> шли на бал по поводу дня рождения города, под предлогом, что теперь уже <Мари> стало плохо и <Кшиштоф> остался с ней, чтобы последить.
После того, как они придут в зал, <Каю> и <Лие> нужно будет отвлекать <Седрика> и <Жана>. Притом темы должны быть серьёзные, чтобы <Седрик> и <Жан> точно на них отвлеклись. Отвлекать они должны будут в течение десяти – пятнадцати минут, но это зависит от того, появится ли в зале человек в синих одеждах или нет.
Если появится, то детям нужно будет быстро и незаметно уводить со старого места хозяина замка и его брата. Притом уводить нужно будет в стороны, противоположные человеку в синих одеждах.
Если он не появится, то отвлекать <Жана> и Самогонку всё равно придётся, так как вместо него, про <Янишу> и <Мари> может рассказать кто-то другой. Кроме этого, не нужно быть навязчивыми. Им не стоит всё время вертеться возле братьев, просто стоять не подалёку, и слушать о чём они там разговаривают.
<Кай> и <Лия> свою задачу поняли и пошли переодеваться, а <Яна> ещё раз пояснила, где и во сколько она будет ждать <Кшиштофа> и <Марию>. После этого девушка-эльф ушла, а <Мари> и <Кристоф> стали готовиться к отъезду.
<Машка> поднялась к себе в комнату, где на кровати уже сидела <Лия>. <Маруся> подошла к своей кровати и положила под одеяло кинжал, плоский колчан со стрелами и лук. После этого <Маша> ещё раз посмотрела на <Лию> и тут у неё возникла одна идея. Она взяла кинжал, нашла мягкую полоску ткани и сказала <Лии>, чтобы она привязала кинжал к ноге. Так у неё будет оружие, которого не видно.
Дальше <Машка> спустилась вниз и спрятала <Каю> в рукав кинжал. В принципе, его видно не было, только не стоило сильно махать руками - кинжал мог вылететь и кого-нибудь проткнуть.
Как только пришло время, <Кай> и <Лия> пошли на бал, а <Кшиштоф> встал у перил, и стал следить за дверью.
Солнце за окном уже потихоньку начало склоняться к горизонту. Это означало, что было уже около восьми часов вечера.
Решив, что уже пора, <Кшиштоф> жестом показал, что по лестнице никто не поднимается. Тогда <Машка> достала из-под одеяла оружие, и они вместе с <Кристофом> спустились вниз.
Там ребята вышли в опустевший коридор и аккуратно пошли по нему, осторожно выглядывая из-за углов. Пройдя всего лишь несколько метров, к ребятам подбежала запыхавшаяся <Лия>.
- Есть новости, - сказала <Лия>, немного отдышавшись. – Бал перенесли из зала на задний двор замка.
- Так, - сказала <Машка> – от ворот замка далеко?
- Метров семьсот.
- Нормально.
- У меня вопрос.
- Какой вопрос?
- Как только вы уедите, что нам сказать? Откуда мы?
- А, да. Я об этом не подумала. В общем, скажите им, что вам надо в <Бранёво>. Там сейчас ваши родители. Они нашли белладонну и прислали нам письмо о том, что сейчас нам нужно ехать туда. Если будут спрашивать, куда мы могли уехать, то скажите, что мы, скорее всего, ждём вас у дуба на юго-западе. Они повезут вас дотуда. Нас там, конечно же, не будет. Тогда выдвиньте версию, что мы уже в <Бранёво> у родителей. <Вас> туда повезут, а когда привезут, попросите, чтобы вас оставили в городе.
- Хорошо. Мой брат знает <Бранёво>, он туда сбегал пару раз. Вот только, как мы там будем жить, и на что?
- Это будет зависеть от того, что вы умеете.
- Хорошо.
- Ладно, все, мы пошли, а то время идёт. Мы и так тут уже слишком задержались.
- Хорошо.
Дальше <Мари> с <Кшиштофом> обняли <Лию> в последний раз и попросили обнять от них <Кая>. После этого <Лия> попрощалась с ребятами и убежала, а <Машка> с <Кшисем> побежали к воротам замка. Стражи там не было. Видимо, их как-то отвлекла <Яниша>, которая действительно ждала их у ворот замка.
Как оказалось, они пришли даже раньше, чем было намечено. И даже не смотря на то, что в восемь было ещё светло, на улице не было ни единой души. Видимо, все праздновали день <Ривноила>.
<Яниша>, как и говорила, привезла с собой трёх коней, на одном из которых сидела сама. <Ещё> два были для <Кшиштофа> и <Мари>. Ребята сразу сели на них и все вместе поскакали по пустынным улицам города.
До ворот они доскакали меньше чем за пять минут. На воротах было три весьма странных стражника. Видимо, <Яниша> использовала гипноз и сейчас эта троица находилась в состоянии транса. Так что <Мари>, <Кшиштоф> и <Яна> спокойно проскакали по мосту и, чтобы ничего не было заметно, <Яниша> заставила стражу снова поднять мост и закрыть ворота.
После этого, она сказала страже, что если вдруг будут спрашивать, выезжал ли кто из города во время праздника, то они должны были сказать, что выезжало два человека. Одна девушка и один мужчина. Сказали, что поехали в <Бранёво>.
После этого путники поехали дальше и, как только они отъехали на приличное расстояние от <Ривноила>, то кони потихоньку начали подниматься над землёй и расправлять крылья, которых ни <Мари>, ни <Кшиштоф> при посадке не увидели.
<Машка> крепко вцепилась в поводья, потому что никакой другой верёвки, на которую она могла бы понадеяться, попросту не было. Через минуту, <Машка>, <Кшиштоф> и <Яниша> уже летели в воздухе над землёй на уровне километров трёх.
<Кшиштоф>, так же, как и <Мари>, сильно сжал поводья, и от этого у него побелели костяшки пальцев. Единственный, кто сейчас был спокоен, это <Яниша>.
<Мари> решила последовать её примеру. Она представила, что это тоже - самое, что сидеть в кресле самолёта и смотреть на пейзажи за окном. Это не помогло. Ведь одно дело, когда летишь в самолёте и ощущаешь под собой пол, и совсем другое, когда под ногами у тебя ничего нет. <Машка> решила упокоить дыхание. Она заверила себя в том, что всё будет хорошо, и она ни куда не упадёт. Это, вроде, немного помогло.
Через пять минут, путешественники и эльф долетели до леса. Там кони начали снижаться, и через минуту, все уже летели на уровне крон деревьев. <Мари> первый раз за семь-восемь минут полёта, решилась посмотреть вниз. Там была каменная дорога, по ней ехала карета.
- Что это? – <Спросила <Машка>>.
- Где? – Спросила <Яна Стерлосон>.
- Там, внизу.
- А, это карета эльфийского посла королевства <Тари – <Ва>>. У него аудиенция у короля королевства Зоря – Им. Кажется, они хотят заключить контракт.
- На счёт чего?
- Королевство <Тари – <Ва>> изготавливает превосходные ткани из паутин ариомедов.
- А кто это?
- Ариомеды?
- Да.
- Большие травоядные пауки. Дак вот, королевство Зоря – Им, изготавливает хорошие инструменты для сбора таких паутин и станков, для изготовления ткани. Вот они и едут заключать договор по этому поводу.
- О, - сказал конь мужским голосом – там же <Зиро> бежит.
<Машка> впала в ступор, <Кшиштоф> вытаращился на коня, и только <Яниша> отреагировала спокойно.
- Нет, <Дон>, - сказала она. – Ты ошибся. У <Зиро> шерсть более светлая.
- А, - вдруг сказал конь <Кшиштофа> – это, наверное, <Дола>. Она говорила, что какую-то важную персону везёт.
- Точно, у <Долы> и шерсть тёмная, - сказал <Дон>.
<Машка> уставилась на <Яну> и она, видимо, это почувствовала.
- Что? – Спросил эльф.
- Они почему летают и разговаривают? – спросила <Машка>.
- Это ж астралы. Им положено летать и разговаривать.

- Как это?
- А вот так. В школе, на уроках истории <Миллениума> и узнаешь. Смешная история, конечно.
- Понятно.
Следующие пять минут все летели молча и молчали бы ещё дольше, если бы лес не кончился. Как про себя отметила <Мари>, он действительно был маленький.
<Яниша> предложила сделать привал у границы леса, и её все поддержали. Ребята стали плавно опускаться, после чего совершили мягкую посадку в высокую душистую траву. После приземления дети достали из сумок некоторые продукты, чтобы поужинать, и отправили коней пастись на поле.
Дальше было решено развести костёр и набрать воды, поэтому <Яниша> с <Кшиштофом> пошли в лес на поиски хвороста и какого-нибудь ручья. <Машку> же оставили смотреть за конями, провизией и оружием.
Прошло двадцать минут, но ни <Кшиштоф>, ни <Яниша> ещё не пришли. <Машка> начала немного нервничать, и тут, сзади раздался звук сломавшейся палки. <Маша> вскочила с места и направила стрелу в сторону предполагаемого человека.
Как оказалось, это была <Яниша> с кувшином воды, который, от неожиданности, она чуть не выронила из рук. <Машка> извинилась перед девушкой и <Яна> поставила кувшин на землю, сев рядом с <Машей>.
Через две минуты, из леса вышел <Кшиштоф> с огромной охапкой хвороста в руках. После этого он кинул его на землю, и начал раскладывать его так, чтобы можно было поджечь. Потом <Машка> достала из кармана палочку и немного поколдовала. В общем, меньше, чем за полсекунды <Мари> удалось поджечь хворост и чуть не сжечь <Кшиштофа>.
<Янка>, поворчав немного о “профессионализме” нашей феи, стала разогревать на огне еду, а <Машка> решила немного покопаться в сумках, нашла в одной из них ещё один мешочек денег и котёл со сковородой.
Увидев котелок, <Машка> решила сварить компот. <Яниша> сказала ей, что если у неё этого не получится, то за водой она больше не пойдёт. <Маруся> только выразительно фыркнул в ответ.
Поскольку ранних яблок было в сумке больше всего, <Мари> решила сварить компот именно из них. Девочка нарезала их кинжалом и бросила в котелок, залив всё водой. Потом она нашла две рогатые и одну прямую палки. Из них она сделал что-то вроде подпорки для приготовления еды на костре.
Компот варился минут тридцать – сорок, а может и меньше. Кода яблоки стали мягкими и дали сок, <Машка> сняла свою стряпню с костра. <Яна> достала из сумки три кубка и <Маша> налила туда компот. Пока они ели, напиток как раз остыл.
Не смотря на то, что сахара в нём не было, компот был вкусным - яблоки оказались сладкими и дали много сока. За полчаса все успели выпить по три стакана. В котелке ещё остался напиток и <Кшиштоф> решил, что допьют они его утром.
После ужина <Яниша> и <Кшиштоф> вместе потушили костёр. Потом все легли спать. <Кшиштоф> и <Яна> сразу заснули, а вот <Машка> долго не могла уснуть – её что-то беспокоило. Что-то кроме <Кая> и <Лии>.
Минут через пять, <Машка> поняла, что не хочет спать, а если бы и хотела, то не смогла бы. <Машка> села и перед ней распростёрлось огромное бескрайнее поле, над которым, опрокинутой чашкой, чернело тёмное звёздное небо. На нем сиял убывающий, ну, или нарастающий месяц, который освещал своим призрачным светом всё вокруг.
<Машка> сидела и смотрела на это всё до утра. А чем ей ещё было заниматься? Был вариант посидеть в телефоне, но его она оставила в замке. Точнее, его там вытащили при чистке. Под утро, пока <Яниша> и <Кшиштоф> спали, <Машка> достала из сумки еду и порезала её на части.
Через пять минут, проснулся <Кшиштоф>. Он разбудил <Яну>. Дальше все позавтракали и допили компот из котелка. Потом <Машку> отправили его мыть. Ручей она нашла быстро и так же быстро помыла котелок.
Когда <Мари> вернулась, всё уже было готово для того, чтобы продолжить путь. <Кшиштоф> засунул в сумку котелок и они поскакали дальше. Скакали не очень быстро.
Во время путешествия, <Машка> спросила <Янишу> о том, как она попала в Средние Века. Как оказалось, <Яна> была волонтёром на раскопках. Они проводили их где-то в приграничье леса. <Яна> слишком увлеклась работой и, когда вылезла из ямы, то вокруг нее уже были деревья, а вот ямы уже нет.
<Янка> шла по лесу до тех пор, пока не вышла к дороге. Там её подобрала карета, в которой было две девушки. Они ехали к <Миллениуму>. У первой девушки были ярко-рыжие волосы и зелёные глаза, а у второй были пшеничного цвета волосы и голубые глаза. Они ехали из королевства Три – Ату. <Оно> продавало пряжу и редкие травы, которых у них было в избытке.
Девушки спросили, откуда едет <Яна>. Она заикаясь, ответила что из Тары. Вот только, девушки совсем другое подумали. Дело в том, что ад тоже делится на две части. На сам ад и на <Тартар>. Только <Тартар>, это что-то вроде его приёмной. Там решают всё серьёзные вопросы. По крайней мере, так <Мари> объяснила <Яниша>.
Дак, вот когда <Яна>, заикаясь, сказала, что она из Тары, но девушки подумали, что она из <Тартара>. Хорошо, что пока ехали, особо не разговаривали.
Пока <Янка> рассказывала эту историю, они доскакали до руин какой-то старой стены, сзади которой были деревья. <Яна> слезла с коня и посоветовала сделать тоже самое остальным.
<Маша> и <Кшиштоф> слезли с коней, и <Яна> повела их вдоль разрушенной стены. Они прошли несколько метров и увидели полуразрушенную арку. Пройдя через неё, можно было попасть на тропинку, ведущую через деревья.
- Что-то тут не так, - сказала <Яна Стерлосон>. – Я не помню этой стены. Её же тут раньше не было.
- А тебя сколько тут не было? – Спросил <Кшиштоф>. – Время ждать не будет, оно само по себе идёт.
- Ты прям капитан очевидность! Меня тут всего год не было. За это время не возможно построить стену и её же разрушить!
- Не кричи. Может ты с девушками по другому пути ехала?
- Кстати, очень даже может быть. Мы через лес проехали, а до <Миллениума> уже летели.
- Ну вот, ты эту стену не увидела просто.
- Ага.
- „Интересно, - подумала <Маша> – а что за этой стеной, кроме сада с деревьями? Это же не может быть простая стена, иначе, зачем бы она стояла тут, в поле?”
Пока <Янка> и <Кшиштоф> спорили о том, с какой лучше стороны обойти стену и в каком направлении потом поехать, <Мари> решила сама посмотреть, куда выведет её эта заросшая травой и сорняками тропинка, что так манила к себе девочку.
<Маруська> прошла под аркой, и всё вокруг преобразилось. Неаккуратная тропинка теперь стала широкой вытоптанной дорогой, с обоих краёв которой стояли ровные ряды деревьев с мощными стволами и кронами, украшенными голубыми и золотыми ленточками.
Марусю это удивило, и она остановилась, недоумённо глядя на эти чудесные преображения. Немного постояв, <Мари> наконец пришла в себя, и пошла дальше по тропинке. Через пару метров она вышла из сада и перед ней, во всей своей красе, предстал удивительнейший пейзаж. В небе парило большое облако, на котором расположился большой город с замком в центре. Замок был большой и красивый, у него были ярко-голубая черепичная крыша и белые флажки на всех башнях замка. Под этим огромным городом, находилось озеро, в которое лился водопад, исходивший откуда-то из облака.
<Машка> оглянулась назад, тропинку в два ряда отделяли от остальной местности деревья с ленточками. Стена, которая была разрушена, теперь стояла целой. Высота у нее была, метра два, наверное и сделана она была из желтоватого кирпича. Вдоль стены, в один ряд, на расстоянии полутора метров друг от друга, стояли деревья, с такими же голубыми и золотыми ленточками.

Тут через арку прошёл <Кшиштоф> с конём, за которым последовала и <Яниша>. Через минуту, уже все друзья стояли перед облачным замком.
- <Миллениум>, - сказала <Яна Стерлосон>. – Город в облаках, пристанище всех волшебных существ в Хофбурге.
- Хофбург? – Cпросили в два голоса <Кшиштоф> и <Маша>.
- Да, это название этой земли. Она идёт от нижних границ трёх лесов, до озера Мака-То на юге, и от феода <Ритуз> на востоке до деревни Зау на западе. <Миллениум> является столицей всех городов в Хофбурге.
- Так, Хофбург – это страна, - сказала <Мари> – а <Миллениум> это столица. Значит, там должен быть король.
- Он там и есть. Четырнадцатилетний мальчик по имени <Лорин>. Каштановые волосы, карие глаза, гагаринская улыбка.
- А почему он?
- Потому что <Лорин> единственный сын <Арона>. У <Арона>, конечно, есть родной брат, который теоретически, может претендовать на престол, но в любом случае он его не получит.
- Почему?
- В своде законов <Миллениума> чётко написано, что унаследовать престол может только человек, свободно владеющий магическими способностями. Брат <Арона>, <Тару> не владеет никакими магическими способностями вообще.
- А сколько этому <Тару> лет?
- Сорок с чем-то.
- Дак, он же может свергнуть <Лорина> с престола и занять его место.
- Не сможет.
- Почему?
- На престоле может сидеть только человек, который по праву стал королём. Если на трон сядет кто-то другой, то срабатывает один механизм и человек летит в озеро под облаком. А оттуда, он уже вряд ли вылезет живым.
- Понятно. А кто поставил такую систему защиты?
- Самый первый король – <Седрик I.> Он основал город и заселил туда самых первых жителей.
- Понятно. Кстати, знакомое имечко.
- Ну что, полетели что ли?
- Да.
Все снова сели на коней и взлетели в небо. Через десять минут, <Машка>, <Кшись> и <Янка>, уже подлетали к крепостной стене. Это, мягко говоря, смутило <Мари>. Просто зачем такая стена городу, до которого всё равно не достать? От кого им защищаться? Но чуть позже, <Машка> поняла, что это не совсем обычная крепостная стена. Это, скорее, таможня.
Ребята подлетели ещё ближе, и <Мари> увидела, что в крепостной стене сделано двадцать проходов, которые делились на две части. Одна из них была для приезжих, а вторая для купцов, ремесленников, ну и так далее.
<Яниша> повела коней вниз, к проходам для приезжих. Они, в свою очередь, тоже делились на две части – “из <Миллениума>” и “в <Миллениум>”. <Яна> спустилась на землю. За ней последовали <Кшиштоф> и <Мари>.
После этого ребята подошли к границе пограничного перехода, и встали в разные коридоры, для того, чтобы пройти регистрацию. Все коридоры были заняты, поэтому пришлось немного подождать
Через некоторый промежуток времени, <Маруся> прошла в первый освободившийся коридор. Там была будка с большим окном, в котором не было стекла. В этой маленькой комнатке сидел таможенник. Только он был немного не такой, каким она привыкла видеть обычного сотрудника погранперехода. Он был одет в чёрную рубашку, на которой был герб <Миллениума>. Это был белый голубь с короной на голове и веточкой лукомора в клюве.
У таможенника были лилового цвета волосы и огненно-оранжевые глаза. У него был длинный ровный нос и тонкая линия губ бледно розового цвета. На вид, ему было около двадцати. Пограничник улыбался.
- Имя, - сказал таможенник.
- <Василиса> Египетская Сила, - сказала <Машка>.
- Не обычное имя.
- Это так, прозвище. А так, <Мериан>.
- Уже лучше. А то было, Египетская Сила… У меня так, кстати, начальника зовут.
<Маруся> улыбнулась.
- Возраст, - продолжил таможенник.
- 12 лет, - ответила <Мари>.
- Цель визита.
- Хочу в школу поступить. Чтобы феячить профессионально.
- Ну, удачи.
- Поступить?
- Нафеячить.
- Когда?
- В первый день в школе.
- А, спасибо.
- Да не за что. Так, ладно, с конём всё в порядке, с собой оружие лук и стрелы, плюс меч. Стандартный набор.
- А к вам с оружием что ли можно?
- Ну, оно же у тебя для обучения?
- Да.
- Ну, вот и всё.
<Машка> прошла с конём дальше. На выходе ей дали какую-то бумажку, на которой был штамп и написано как прозвище, так и имя <Машки>.
<Ещё> через минуту из коридоров вышли <Яниша> и <Кшиштоф>. У них в руках тоже были эти бумажки.
- Считай это своим новым паспортом, - сказала <Янка>, подойдя к <Мари>.
- Ага, - сказала <Мари>, и язвительно добавила – буду беречь, как зеницу ока.
- Нет, ну, серьёзно. Это теперь документ, который удостоверяет твою личность.
- Хорошо.
После этого <Яна> повела ребят по городу. Пройдя немного дальше по улице, они нашли одну гостиницу. Там ребята заплатили за одну ночь и один день. Дальше путешественники отвели коней в конюшню, которая находилась возле гостевого дома.
После того, как они отвели коней, путешественники пошли в одну из комнат гостиницы. Там было светло, просторно, стояло три кровати и большой книжный шкаф, в котором было много книг.
Дальше <Маруся> решила немного прогуляться. Она оставила на кровати лук со стрелами, подошла к двери и дёрнула за её ручку.
- Ты куда? – Спросил <Кшиштоф>, который успел сесть на кровать.
- Хочу немного прогуляться, - сказала <Машка>.
- Смотри не заблудись, - сказала <Янка>. – Здесь легко потеряться.
- Хорошо, я постараюсь потеряться как можно сильнее.
- Ты что, оглохла что ли?
- Я потом ориентироваться лучше буду.
- Хорошо. Постарайся найтись до вечера.
- Я постараюсь.
- Хорошо.
После этих слов <Машка> вышла из комнаты и пошла в низ. Там она вышла на улицу, где было много народу и суеты. Кто-то куда-то бежал, дети играли в игры, кто-то просто разговаривал друг с другом, в общем, жизнь там била ключом.
<Маруся> пошла куда-то, постоянно сворачивая в разных направлениях, и проталкиваясь между тесно стоящими лавчонками и людьми, которые что-то в них покупали.
После двадцати минут таких похождений, <Мари> начала замечать, что мимо каких-то мест она уже проходила. За всеми этими похождениями наблюдал какой-то мужчина, что тихонько сидел на скамеечке.
<Мари> не обратила на него никакого внимания и пошла дальше. Пройдя немного вдоль улице, девочка заметила, что выступ этого дома она уже видела. Маня начала вспоминать, откуда она может его знать. Явно что-то припомнив, <Маша> повернула на право, а потом налево и оказалась прямо перед гостиницей.
<Маруська> зашла в неё и поднялась к себе на этаж. После этого <Мари> открыла дверь комнаты и осмотрела её. <Кшиштоф> стоял возле книжного шкафа и листал книгу. <Яниша> лежала на кровати. <Маша> дошла до своей кровати и тоже упала на неё. Было где-то часов пять вечера.
<Маруся> пролежала так около часа. Потом встала и тоже подошла к шкафу с книгами. Она взяла книгу в чёрном переплёте. На ней серебряными буквами было написано „Сорок дней короля”. <Мари> представилась ситуация в которой разбирался король. Вообще, сорок дней короля – это срок для двух поссорившихся феодалов, во время которых запрещались любые военные действие, вести междоусобицы и в этот срок они ждали посредничество короля. Его впервые ввёл <Людовик IX Святой>.
Не смотря на это, <Машка> всё-таки решила прочитать книгу. На второй странице было написано имя автора книги, название и год издания – 1485 год. Ровно сорок лет со дня изобретения книгопечатания.
<Машка> снова перелистнула страницу. Там была первая глава, названия у которой не было.
РЕКЛАМА

<Маруся> начала читать книгу. Как оказалось, в ней рассказывалось о войне 1134 года. Тогда <Миллениум> ещё стоял на земле и король, который тогда им управлял, был при смерти. Но у него был сын, которому было восемь лет. Его звали <Миро>. Он усердно занимался математикой, медициной, магией, изучал историю своей страны и других стран.
Когда король умер, <Миро> объявили новым королём <Миллениума>. Тогда ещё владения <Миллениума> были не такими уж и большими. В них входило всего три деревни и один торговый город. Рядом же с <Миллениумом> была ещё одна земля. Ею владел барон <де Гусс>, который объявил войну новому королю.
<Миро>, конечно же, ничего не знал о том, как нужно вести войну. Поэтому он решил обратиться к истории разных стран, а точнее, к стратегиям разных полководцев и королей.
Пока <Миро> читал книжки, <борон <де Гусс>> отправил на атаку отряд наёмных воинов и часть своих вассалов. <Де Гусс> привлёк их тем, что в случае взятия города, они смогут его разграбить и получить часть земель. Впереди отряда шли пехотинцы а сзади бежала конница.
<Миро> доложили о том, что <де Гусс> перешёл к активным действиям. Тогда мальчик собрал всех воинов, которые были готовы защищать <Миллениум>. Их оказалось очень много. Король отправил часть воинов против отрядов барона. Часть отправил в обход, чтобы можно было напасть со спины. Когда первый отряд сошёлся с отрядами барона <де Гусса>, со спины напал второй отряд и начал зажимать отряды <де Гусса> в кольцо, как однажды сделал <Ганнибал>.
Третью часть <Миро> послал к замку <де Гусса>, чтобы те осаждали его. Часть солдат, которая осталась в замке, стала защищать замок, но солдаты <Миллениума> начали потихоньку прорывать защиту, используя разногласия наёмников и вассалов.
Вся битва длилась двадцать дней, потом ещё пятнадцать-двадцать дней длилась осада замка. Король участвовал в сражении и осаде замка. Поэтому книга и называлась сорок дней короля. Там было подробно описано каждое действие правителя <Миллениума>. <Машке> понравилась книга. Когда она её дочитала было часов восемь-девять, но солнце только начало склоняться к закату.
Тут <Янка> достала из сумок еду и ребята поужинали, правда, <Кшиштоф> отказался от пищи и продолжил что-то упорно высматривать в книге. Так он простоял около шкафа до тех пор, пока солнце не зашло за горизонт и в комнате не стало темно.
Как только стемнело <Яна> достала из шкафа свечки, а <Машка> зажгла их. В этот раз всё прошло более-менее удачно и в комнате стало намного светлее. На улицах тоже зажглись маленькие шарики с теплым слегка оранжевым светом и теперь там тоже было светло.
Не смотря на то, что было ужё темно, на улицах было много народу. Так же <Мари> с удивлением заметила, что некоторые лавки на улице вместо того, чтобы закрыться, наоборот открылись.
- Темно же уже, - сказала <Машка>. – Чего так народу много на улицах?
- <Миллениум> – это город ночи, - сказала <Яна>. – Ночью здесь большое оживление, некоторые лавки открываются в одиннадцать-двенадцать часов вечера и работают до шести часов утра. Есть лавки, которые работают с семи часов утра до трёх часов ночи. В этом городе мало спят, много работают и достаточно отдыхают.
- Как же они тут живут?
- Как все. Смотри четверть города встаёт в восемь часов утра, ещё четверть встаёт в семь часов утра, а остальная половина встаёт в пять-шесть часов утра.
- Им хватает два-три часа?!
- Да. Я сама когда сюда приехала, думала, что два-три часа это мало и за год я в этом городе просто сгорю. Оказалось, что двух часов вполне достаточно. Хватает чтобы выспаться и на следующий день помнишь всё очень хорошо.
- Да ладно?
- Ага.
После этого, все легли спать, но <Мари> долго не могла уснуть. Она пролежала в кровати около часа и, поняв, что так и не сможет уснуть, встала с неё. С постели всё съехало на пол, и <Мари> пришлось всё поправлять.
Дальше она прошлась немного по комнате, зажгла свечу, пролистала некоторые книги. Через сорок минут <Маше> это надоело. Она погасила свечу, и спустилась вниз. Там никого не было, поэтому <Машка> спокойно прошла к двери, но она оказалась заперта. Девочка огляделась вокруг и, найдя рядом с ней ключи, отперла её. Затем девочка вышла на улицу, где было поразительно много народа, и, закрыв дверь на ключ, пошла сама не зная куда.
Так <Маша> шла, шла и вскоре дошла до главной площади города. Там люди танцевали, пели и смеялись. К <Машке> подошёл какой-то молодой человек в маске. У него в руках была большая коробка с масками и ленточками.
- Не желаете приобрести маску? – Спросил он.
- Ага, - сказала <Мари>, нащупав в кармане мешочек с деньгами. – Сколько маска стоит?
- Один май.
- Ну, да. Май один.
- Ты не из Хофбурга?
- Нет.
- В той стороне есть менялы, сказал человек указывая куда-то направо. - Поменяй там деньги и приходи.
<Маруся> пошла в указанную сторону. Там стояли столы, за которыми сидели менялы. Они обменяли ей все деньги на местную валюту, которая называлась майи. Как оказалось, в <Миллениуме> был свой обменный курс и по нему один май стоил две золотые монеты любой чеканки. У <Машки> было около пятисот-шестисот монет, поэтому ей выдали около трехсот майев.
После этого <Машка> вернулась к тому мальчику и заплатила за маску указанную сумму. Дальше девочка смотрела на танцы, но сама в них не участвовала. Так она простоял около часа и после этого пошла к гостинице. Там она открыла дверь ключами и снова заперла её, только уже с внутренней стороны. После этого, она положила ключи туда, откуда их взяла и поднялась к себе на этаж.
<Машка> открыла дверь комнаты, но дальше порога не прошла. Ведь посередине неё стоял <Кшиштоф>, рядом с ним стояла <Яниша>, а в центре комнаты лежал большой булыжник.
- Дверь закрой! – Сказал <Кшиштоф> не своим голосом.
- Хорошо, - сказала <Мари>, заходя в комнату и закрывая за собой дверь.
- Ты где была? – <Спросила <Янка>>. – Мы когда от звука выбитого стекла проснулись, тебя уже не было.
- Я услышала на улице крики и спустилась вниз, чтобы посмотреть, кто кричит, - зачем-то солгала <Машка>.
- Да?
- Ага.
- И как?
- Там, похоже, что-то вроде праздника что ли. Там сейчас все кричат и танцуют. Но я точно не видела, там дверь закрыта. Я в окно смотрела.
- А, ну да. Сегодня же день рождения короля.
- Это который <Лорин>?
- Да.
- Сегодня какое число?
- Уже седьмое июля. Он в двенадцать ровно родился.
- Понятно.
Тут в комнату вошёл мужчина. По виду, ровесник <Янишы>. У него были ярко-рыжие волосы, море веснушек возле носа и серые глаза.
- Это какая комната? – Спросил мужчина.
- Двадцать третья, - свозь зубы процедил <Вишневский>.
- Не туда попал.
- Так, иди-ка сюда, мил человек. Поговорим…
Мужчина подошёл.
- <Яниша>? – Спросил он <Яну>.
- Да, - ответила та – погоди… <Ри>, это ты?
- Ага.
- Подожди, а как ты вошёл? Дверь же закрыта.
- А там за ручку нужно просто сильнее дёргать.
<Яна> и <Ри> разговорились. <Машка> посмотрела на <Кшиштофа>, и по его взгляду можно было догадаться, что он очень хочет спать. Сначала <Кристоф>, как весьма порядочный человек, лёг на кровать и попытался уснуть, но у него, естественно, ничего не получилось. Тогда он встал с постели, подошел к <Машке> и взял у нее палочку. После этого он направил ее на <Ри>, что-то пробормотал и собеседник <Янки> упал на пол. Дальше <Кристоф> вернул <Мари> палочку и снова рухнул на кровать.

<Янка> начала кричать на <Кшиштофа>, но он не обратил на эльфийку никакого внимания. Вместо этого <Кристоф> уткнулся носом в подушку и засопел. <Яна> стала возмущаться, но через несколько минут непрерывных и весьма красочных метафор, она поняла, что кричать на него бесполезно. Тогда <Яниша> решила последовать примеру своего возмутителя, и тоже упала на кровать. Вскоре, уже все трое лежали, и мирно сопели.
<Маруся> постояла в комнате ещё немного, а потом решила пойти на крышу. Когда она шла по коридору, то ей попались двое человек в очень страшных масках. Они неожиданно вышли из-за угла и <Мари> три раза перекрестилась от страха. Один человек был выше, а другой немного ниже.
<Маруся> прошла мимо них и поднялась по лестнице наверх. С крыши гостиницы открывался великолепный вид на никак не желавший засыпать город. Окна в домах все еще горели и, похоже, не собирались угасать. Весь город светился тысячами огней и был наполнен криками людей и музыкой.
<Машка> стояла на крыше до тех пор, пока не начало светать. Как только солнце показалось из-за горизонта девочка спустилась вниз и пошла в комнату. <Кшиштоф> и <Яниша> всё ещё спали. <Ри> куда-то исчез.
- Так, - сказала <Машка> вслух, но не очень громко – попробуем восстановить окно. Как это, Трах – Тибидох – Тибидох!
Деревянный стол, который никак не мешал <Мари>, разнесло вдребезги.
- Ой, - сказала <Мари>. – <Сизам>, откройся! Что я несу, какой <Сизам>?
После этих слов, стена позади <Машки> начала разбираться сама собой.
- Ляськи – Масяськи!
Вдруг на пол упал огромный торт с ванилью и шоколадным кремом.
- Ахала - Махалай!
И дверь в комнате сорвало с петель.
- Да что ты будешь делать! – сказала <Мари>. – Шалтай <Балтай>!
Откуда-то сверху на пол упало огромное золотое яйцо с гравировкой „Шалтай <Александр <Балтай>> 1354 - 1389”.
<Мари> решила исправить падение яйца, поэтому сказала какое-то заклинание, но оно рикошетом отлетело от него и полетело в сторону проделанной <Машей> дыры. Там, как назло, находилась комната их соседа и, через мгновение, над головой человека появилась миска с горячим вареным рисом. <Ещё> через мгновение, миска с рисом упала прямо на голову человека. Он тут же вскочил и быстро стряхнул с себя варёные зёрна риса.
- Япона мама! – Воскликнула <Машка>. Но, видимо, палочка приняла это за очередное заклинание и в следующий момент перед Машкой стояла чья-то японская мама в платье, с убранными чёрными волосами и узкими глазами. В правой руке у мамы была красная рыба, а в левой острый нож.
Японка что-то пробормотала на своём языке и исчезла. <Машка> решила посмотреть, что стало с их соседом и чуть не упала в обморок от страха. На кровати в соседней комнате сидел гоблин с геморроем на лице.
- З.… здрасьте, - сказала <Мари> заикаясь. – Это, конечно, не моё дело, и, возможно, я могу обидеть <Вас> своим вопросом. Но, что с <Вашим> лицом?
Сосед посмотрел на неё, а потом сказал:
- Это маска, - сказал он. – Вчера был маскарад по поводу…
- Дня рождения <Лорина>, - перебила его <Машка> – я знаю. Простите, что перебила.
- Да нет, ничего страшного. Как тебя зовут?
- <Василиса> Египетская Сила.
- Хорошо. А теперь настоящее имя.
- А как Вы узнали, что это моё не настоящее имя?
- Потому что последние два слова в твоём имени полностью и целиком описывают то, что ты тут натворила.
<Машка> до ушей покраснела от стыда.
- <Мериан>, - сказала <Васька> – если проще, то <Мари>.
- Хорошо, - сказал человек.
- А как <Вас> зовут?
- <Дориан Шарден ле Кон <фон Клон>>. Я работаю преподавателем в школе „Грот”. Кстати, я вижу у тебя есть способности, пойдём. Я отведу тебя в школу. Там из тебя сделают настоящего мага.
- Ну, пойдёмте. Я всё равно туда собиралась.
- Набор всё лето идёт, так что, может, тебе и повезёт. Правда, в этом году учёба с первого августа начнётся.
- А почему?
- Я не знаю. Вроде, событие какое-то важное. Директор скажет в начале года, если ты туда поступишь. Ну что, пошли?
- Да. Только Вы маску снимите, а то как то не по себе мне от гоблина с геморроем на лице.
- Ага.
<Фон Клон> снял маску. Преподавателю было где-то около тридцати лет. У него были пшенично-золотые волосы, ярко-жёлтые глаза, ровный острый нос и высокий лоб.
Он перешёл из своей комнаты в комнату <Мари>. Потом провёл рукой и всё начало вставать на место. Яйцо исчезло, стена начала собираться, щепки от стола начали складываться и сложились в деревянный стол, дверь встала на место, пятно от торта исчезло.
После этого, <Дориан> оставил маску и открыл дверь, пропуская вперёд <Машку>. Она вышла в коридор. <Фон Клон> проследовал за ней. После этого они спустились вниз и вышли на улицу.
Там было прохладно, потому что солнце пока ещё не взошло до конца. Не смотря на это, на улицах города было светло. По ним уже ходили люди, но их было мало.
<Фон Клон> повёл <Машку> по главной улице города. Они шли и разговаривали. <Машке> удалось разговорить <Дориана> и он рассказал ей про то, как правильно надо стоять, чтобы атаковать и, как нужно наносить удары. Потом он стал рассказывать ей разные истории про учеников, которые учились в школе.
Через десять минут <Машка> и <фон Клон> пришли к воротам большого красивого замка. Возле них стояли мать и сын. У матери были русые волосы, а вот у сына тёмно-чёрные. Единственное, что у них было общего, это носы и чисто-голубые глаза, цвета Атлантического океана.
- О, - сказала женщина. – Вы же преподаватель?
- Да, - сказал <фон Клон>.
- Возьмите моего сына на турнир.
- У него есть способности?
- Да?
- Чем владеет?
- Палочкой.
- Вот и замечательно. Пойдёмте, поставим его против <Мари> и посмотрим, что они покажут.
- Ой, спасибо!
- Да не за что.
- Как мальчика зовут?
- <Шарль>.
- Хорошо.
<Дориан Шарден ле Кон <фон Клон>> взял мальчика и провёл его с Машкой через ворота. Они дошли до дверей замка и там <фон Клон> попросил детей постоять до тех пор, пока соберутся преподаватели.
Преподаватель ушёл, а <Машка>, наконец, смогла лучше рассмотреть своего противника. У него были ровный нос, большие глаза, тонкая линия губ и высокий лоб. На вид ему было около двенадцати лет.
- Меня <Мари> зовут, - сказала <Маруся>.
- <Шарль>, - сухо сказал мальчик. – Надеюсь, ты хотя бы что-то умеешь.
<Машку> это так возмутило, что она побагровела и готова была уже наброситься на <Шарля>, но, к счастью, в этот момент из дверей вышел <фон Клон> и повёл их на задний двор замка. Там было много деревьев, зелёной травы, были оранжереи с цветами. Ближе к замку была вытоптанная дорожка, огороженная круглой галькой среднего размера. На концах этой дорожки были круги, в которых, по видимому, предстояло стоять <Мари> с <Шарлем>.
<Фон Клон> стал перечислять преподавателей, которые будут принимать турнир. Ими были: <Крон фон Шен ля <Рин>> – учитель зельеварения, декан факультета Зари – Ун, <Мирта ле Клод <фон Зис>> – учитель превращений, декан факультета <Прадо>, <Цюрих ле Бон фон Люкс> – учитель истории, декан факультета <Радо> и <Шимус ле Гуин <де Фронт>> – директор школы „Грот”. <Дориан> сказал, что он тоже будет следить за турниром, но от его решения ничего не будет зависеть. Он просто будет сторонним наблюдателем.
<Машка> и <Шарль> стояли на расстоянии двух метров и прожигали друг друга взглядом, слушая <фон Клона> лишь краем уха. Но простояли они так не долго – минуты две, потом пришли преподаватели. Их коллегию возглавлял пожилой мужчина, очень похожий на <Дамблдора>. За ним шла женщина тридцати девяти лет со светлыми волосами, в которых уже появилась редкая седина. У неё был маленький ровный нос и такие же маленькие розоватые губы. Она шла с очень серьёзным лицом, и её платье полностью соответствовало его выражению.

За ней шёл мужчина сорока лет с пшеничного цвета волосами, зелёно-голубыми глазами, пухлыми розовыми щеками и тонкой линией губ. Он был немного полноватый, но не толстый. На нём была белая свободная рубашка и чёрные штаны. На лице преподавателя была широкая улыбка от уха до уха.
Рядом с ним шёл высокий стройный мужчина в чёрной одежде. У него были чисто-голубые глаза и тёмно-каштановые волосы. Лицо было бледным, а нос длинным и ровным.
Как оказалось, <Дамблдором> был директор школы, мужчина с пшеничными волосами - декан факультета <Радо>, женщина тридцати девяти лет – декан факультета <Прадо>, мужчина в чёрной одежде – декан факультета Зари – Ун.
Поскольку <Машка> разговаривала с <фон Клоном>, когда шла к школе, то теперь знала характеры преподавателей. <Фон Люкс> очень весёлый человек, но, не смотря на это, умный и рассудительный. <Фон Зис> довольно строгий преподаватель, но всё же имеет сострадание. <Ля <Рин>> тоже строгий человек, но в отличие от <фон Зис>, имеет чувство юмора.
Не смотря на разность характеров, <Ля <Рин>> и фон Люкс друзья. Их объединяет одна общая черта - оба любят подшучивать над учителем по травологии. Её, кстати, <Берта фон Батист> зовут. Она за эти шутки на них не обижается, просто потом в ответ подшучивает над ними.
Отдельного внимания стоит директор школы. Он умный весёлый и энергичный старичок, который не горячится по мелочам и обладает большим опытом во владении магией.
Вся эта коллегия шла к детям. Когда они подошли, фон Люкс что-то сказал на ухо <ля <Рину>> и теперь оба хохотали, как ненормальные. Но длилось это не больше минуты. Потом преподаватели вспомнили, что они преподаватели и успокоились, но стали улыбаться, как два Чеширских кота.
- Это у нас кто? – Спросил <де Фронт>.
- <Мари> и <Шарль>, - сказал <фон Клон>.
- Кто чем владеет?
- Оба владеют палочками.
- Хорошо.
- Готовы? – Спросил <де Фронт> детей.
Оба кивнули.
- Тогда, передадим волю случаю, - сказал директор школы „Грот”, что-то вытаскивая из рукавов мантии. – Вот монетка, кто угадает, тому представится право на первое заклинание.
<Де Фронт> убрал руки за спину и перемешал в них монету.
- Я думаю, даме надо уступить, - сказал директор.
<Шарль> согласно кивнул и выбор представился <Машке>. Она решила последовать логике и вычислениям, поэтому её выбор пал на правую руку от <де Фронта>. Она сказала свой вариант и оказалась права. В связи с этим, <Мари> представилось право на первое заклинание.
<Машка> пошла к концу дорожки, <Шарль> тоже пошёл. <Вдруг <Мари>> поняла, что ей стало немного страшно. Она подняла палочку. Её противник тоже поднял её.
- „Ляськи – Масяськи что ли, - подумала <Мари>. – Да нет”.
Палочка восприняла мысль <Машки>, как приказ и через мгновения на голове <Шарля> красовался огромный свадебный торт. Пока противник был ослеплён, <Машка> успела призвать огромное золотое яйцо. <Оно> упало на землю, сделав там глубокую яму.
<Шарль>, наконец, очистил глаза от крема и сделал выпад, но поскольку не заметил яму, то упал в неё. Оттуда полетели слова на незнакомом <Мари> языке. Через минуту <Шарль> вылез из ямы. <Машка> снова призвала яйцо и оно упало <Шарлю> на ногу. Он запрыгал на здоровой ноге и снова упал в яму.
- „Вот тебе и Трах – Тибидох – Тибидох, - подумала <Машка> и в этот момент из палочки вылетело заклинание”.
Яйцо раскололось на две части и из него выскочила курица. Вслед за ней выскочило существо с лиловым лицом, синими губами, жёлтыми глазами и рыжими волосами. Одето оно было в штаны из Машиного времени, рубашку оттуда же и халат синего цвета. На ногах у существа были классические красные тапочки.
<Оно> вытащило из кармана халата огромную кувалду и побежало за курицей. В это время, <Шарль> вылез из ямы.
- Япона мама, - сказала <Машка>.
В следующую секунду, перед противником <Машки> стояла мама какого-то японца. Она треснула <Шарля> лещом по щеке и испарилась. По выражению лица <Шарля>, было понятно, что он сильно удивился и впал в ступор.
Но в этом состоянии он пребывал не долго. К <Шарлю> подбежала курица и, не понятным никому образом, умудрилась запрыгнуть ему на плечо. В этот момент подбежало <Оно> и со всего размаху ударило <Шарля> кувалдой по лицу. Мальчик успел уклониться, но из-за этого он упал.
Курица и <Оно> пробегали ещё полсекунды, а потом птица запрыгнула обратно в скорлупу. <Оно> взяло вторую часть от яйца и, прыгнув обратно, закрылся первой скорлупкой. Яйцо запрыгало и, сделав в земле вторую яму, исчезло.
<Шарль> встал и, не посмотрев, сделал шаг, из-за чего снова упал в новую яму. Там он пробыл не больше десяти секунд. Потом он вылез из ямы и, пока <Машка> не послала очередное заклинание, выпустил из палочки свое. <Маруся> успела пригнуться, поэтому заклинание рикошетом отскочило от дерева и попало в <Шарля>. У него выбило палочку из рук и откинуло на несколько метров назад.
Когда заклинание полетело обратно к <Шарлю>, <Машка> быстро встала и приготовилась к атаке. <Шарль> же ещё около минуты лежал на земле. Потом он встал и пошёл к дорожке.
Когда противник <Мари> снова встал на дорожку, то они направили палочки друг на друга.
- Так, - сказал <де Фронт> – хватит. Мы сейчас отойдём на минутку, а потом придём с решением.
<Мари> опустила палочку, и в этот момент в неё полетело заклинание, которое, судя по всему, послал <Шарль>. Девочка улетела на три метра назад. <Де Фронт> ушёл ухмыляясь, а вместе с ним ушли остальные учителя.
<Машка> встала, и увидела на лице своего противника широкую улыбку, которая сильно взбесила девочку. Поэтому, пока у <Шарля> была опущена палочка, <Машка> выпустила ряд заклинаний. Сначала противнику на голову упала миска с рисом, потом снова появилась японка, которая ударила его скалкой по голове, сбив с неё миску с рисом. Ну, а дальше <Шарль> улетел на четыре метра назад. Хорошо, что он не обо что не ударился, а то бы получил сотрясение мозга.
<Шарль> полежал немного, приходя в себя, а потом встал, и послал <Маше> в ответ заклинание. Девочка отошла в сторону и заклинание пролетело мимо, растворившись в воздухе. Тогда он послал ещё одно заклятье, которое <Мари>, со страху, умудрилась отразить. <Шарль> посылал в <Машу> заклинание одно за другим, но девочке удавалось их отражать.
Используя перерыв в заклятиях, <Машка> посла своё. Правда, она не знала какое именно. Но из-за него <Шарль> оказался под куполом. Как раз в этот момент из школы вышли деканы и директор. Увидев <Шарля> под куполом, преподаватели впали в ступор.
Первым в себя пришёл <де Фронт>, поэтому послал в купол какое-то заклинание и он разбился. <Машка> собиралась послать в <Шарля> очередное заклинание.
- Стой, - сказал <Шарль>, и все вроде бы, немного опомнились – подожди. Давай потом будем друг друга уничтожать.
- Ну, - сказал <де Фронт> – мы подумали, и решили, что берём вас обоих. <Мари> довольно сильный противник, да и ты, я вижу, неплохо подготовлен.
- Правда? – Спросил <Шарль>.
- Да. Первого августа ждём вас у нас в школе.
- Хорошо, - сказали <Мари> и <Шарль> в один голос.
- Так, - сказала <фон Зис> – подождите, я сейчас дам вам список того, что нужно будет купить для учёбы.
Мисс <Мирта> наколдовала два списка и дала по одному <Мари> и <Шарлю>. Дети поблагодарили преподавателей и пошли к выходу из школы.

