РЕКЛАМА
Глава 9.
Новая операция <Мари>.
- Кажется, - на ходу сказала <Мари> – кто-то хочет убить <Лорина>. Надо этому помешать.
- Вот теперь, - сказал <Шарль> – я с тобой согласен. Только, есть одна маленькая проблемка. Как мы втроём сможем предотвратить мятеж?
- А нас не трое. У нас же есть целая <Комната Тайн>. Там дети только и ждут, как бы сделать вылазку куда-нибудь. Думаю, никто не упустит этой возможности.
- А ведь точно, мы их разведке обещали научить.
- Ну вот.
- Только, - сказала <Луна> – как нам всех в одно время собрать и притом, быстро.
Все задумались. Пока думали, шли по коридору к ближайшей картине.
- <Сару>, - остановившись, сказала <Мари>.
- Приведение? – Переспросил <Шарль>. – А как оно может нам помочь?
- <Сару> – это приведение нашего факультета, - сказала <Луна>. – Если он будет подлетать к первокурсникам с нашего курса, то это не будет выглядеть странным. Создастся впечатление, будто он просто решил познакомиться со всеми новыми учениками. Когда тут учился мой папа, он рассказывал, что <Сару> дружелюбный и каждый год знакомится с новыми учениками.
- Да, - сказала <Мари>. – Я думаю, он знает лица всех новеньких с нашего факультета.
- Да. Говорят, что приведения наблюдают за распределением из стен.
- Это же слухи, - сказал <Шарль>. – Ладно, пойдёмте уже в ШЧЗ.
- Школьную часть замка? – <Спросила <Мари>>.
- Ага.
Дети дошли до первой попавшийся им картине, и зашли в неё. Там они немого походили по коридорам и нашли лесенку наверх. Они поднялись по ней и упёрлись в какой-то люк. <Шарль> толкнул его он открылся.
Сначала в проход залез <Перо>, потом он помог девочкам подняться. Все оказались в невероятно тесной комнате. <Машка> оперлась на одну из стенок и... упала. <Комната> оказалась шкафом.
<Мари>, с громким шлепком, приземлилась на пыльный пол.
- Я в порядке, - сразу сказала <Машка>. – Мы где?
- На чердаке, - сказал <Шарль>. – Кстати, он объединён. Так что, без проблем попадём на школьную часть замка.
Дети пошли искать люк. Нашли быстро. На нём был нарисован общий герб школы. Дети спустились по лестницам вниз, и вытерли лица и руки об первые попавшиеся им шторы.
- А теперь, - сказал <Шарль> – быстро убегаем, пока не пришёл уборщик – <де Клянчь>. У него настроение зависит от чистоты замка. Чем чище замок, тем лучше настроение у...
- Клянча, - сказала <Мари>.
Дети немного похихикали, но их прервали тяжёлые шаги по коридору.
- Клянча! – Сказал <Шарль>, и дети побежали по коридору.
- Грязь!!! – Послышалось через несколько секунд из коридора.
Дети добежали до одного окна и остановились отдышаться.
- Как думаете, - с передышками, сказала <Мари> – мы далеко убежали?
- Ну, - сказал <Шарль> – на нас подумать не должны.
- Это хорошо.
Тут из стены выплыл <Сару>. Вид у него был не очень живой, хотя, он же приведение. У него и должно быть такое лицо.
- Ты чего такой грустный? – <Спросила <Маруська>>.
- Сегодня день, когда тебя убили? – <Спросила <Луна>>.
- Нет, - сказал <Сару>. – Мне тут один призрак рассказал, что кто-то замышляет заговор. Самое обидное, что сказать я никому не могу, потому что чётких доказательств нет. Самому действовать бесполезно, я же призрак.
- <Сару>, - сказал <Шарль>. – Давай-ка отойдём. Мы с тобой, как раз по этой теме хотели поговорить.
Ребята решили отойти в <Комнату> Тайн. Там нет никого и подслушать что-либо, было не возможно. В коридоре на первом этаже как раз никого не было, и дети спокойно зашли в <Комнату>.
- О чём вы хотели поговорить? – Cпросил <Сару>.
- Дело в том, что мы сами стали свидетелями того, что против короля хотят устроить заговор, - сказала <Мари>. – Мы хотели попросить тебя, чтобы ты весь первый курс нашего факультета сюда позвал. Только, пожалуйста, говори так, чтобы никто из посторонних не догадался.
- Скажи им, - сказал <Шарль> – что в каморку дяди <Ашота> привезли помидоры, надо помочь разобрать. Все должны понять. Мы же их под таким предлогом в прошлый раз от <фон <Зис>> выводили.
- Точно, скажи им так и, постарайся, как можно быстрее.
- Хорошо я постараюсь, - сказал <Сару>. - Кстати, что это за комната? Я её часто пролетал, но раньше тут парт не было.
- Это <Комната Тайн>.
- Забавно.
- Почему?
- Трауин пытался найти эту <Комнату> и прилагал все усилия. А вы дети, насколько я понял, нашли её вот так вот, просто. А что вы решили из неё сделать?
- <Комнату> дополнительных занятий, - сказал <Шарль>. – Обучение проходит по старым учебникам.
- Это хорошо, что по старым, - сказал призрак, - Так всё, я полетел.
- Ага.
<Сару> улетел. Дети остались ждать всех в <Комнате>. Ждать пришлось не долго, через десять минут все прибежали в <Комнату> Тайн.
- Вас никто не видел? – Спросил <Шарль>.
- Нет, - сказала <Мийа>. – Мы проследили, чтобы в коридор никого не было на тот момент.
- Это хорошо, - сказала <Мари>. – Сядьте, пожайлуста, за парты.
Все сели за парты.
- Мы планировали, - начала <Мари> – что сначала мы начнём с теории, но в силу нынешних обстоятельств, придётся начать сразу с практики.
- Да что происходит? – Спросила всё та же <Мийа>.
- Дело в том, что против короля решили устроить заговор. Нам надо быть в курсе всех продвижений этого заговора. Ещё, параллельно, нам надо знать о том, что происходит на этой части замка. Принуждать мы никого не будем. Сейчас поднимите руку те, кто хочет участвовать в разведке на территориях КЧЗ и ШЧЗ.
Ни одной руки вверх не поднялось, и <Мари> с досадой вздохнула. Тут вверх поднялась чья-то рука. За ним поднялась ещё одна, потом вторая, третья, четвёртая... Вскоре, было поднято уже около двадцати рук.
- Хорошо, - сказала <Мари>. – <Шарль>, запиши, пожалуйста, всех тех, кто поднял руки.
- Дак уже, - сказал он.
- Хорошо.
- А, - сказал мальчик, по имени <Дан> – это сейчас подняли руки те, кто пойдут в разведку на королевскую часть замка?
- Нет, - сказала <Мари> – сейчас поднимают руки те, кто хочет участвовать в разведке.
- А, ну тогда, - сказал мальчик и поднял руки вверх. Вместе с ним руки подняли и все остальные.
<Шарль> всех записал.
- Так, - сказала <Мари> – а теперь поднимите руки те, кто хочет участвовать в разведке на КЧЗ.
Руки подняли около двадцати человек.
- Я так понимаю, - сказала <Мари> – все остальные пойдут в разведку на ШЧЗ.
Все кивнули. Тут в <Комнату> Тайн вошли <Вальтасар> и <Август>.
- Привет, - сказали оба. – Я тут от <Сару> узнал, что вы тут разведку готовите. Мы с вами.
- А <Сару> откуда вас знает?
- Ему кто-то из наших сказал. По мне так, это даже хорошо. Вы, главное, никому больше не говорите.
Все кивнули.
- Так, - сказала <Мари> – сейчас ещё кое о чём поговорим. Надо, чтобы кто-то из ребят, которые собираются участвовать в разведке в КЧЗ и в ШЧЗ сделали что-то вроде газеты. Что бы все были в курсе всего. Кто этим займётся? Надо буквально человек пять-шесть.
Дети по пять человек с каждой стороны подняли руки. <Шарль> записал их и распределил на две группы – разведка КЧЗ и ШЧЗ.
- Так, - сказал <Шарль> – я тут подумал, и вот что предлагаю. Давайте организуем что-то вроде совета <Комнаты Тайн> – староста, помошник старосты, ответственный за новости и так далее.
- Кстати да, - сказала <Мари>.
- Зачем? – <Спросила <Мийа>>.
РЕКЛАМА

- Нельзя принимать решения, не обдумав их. Даже король не всегда так действует. У него советники есть. Так, кто у нас какие должности будет занимать, обсудим потом. Сейчас нужно пойти на разведку.
- <Мари>, - сказал <Шарль>. – Я конечно всё понимаю, но по-моему сегодня не стоит.
- Да нет, - сказала <Мийа> – как раз. Сегодня у всех преподавателей будет совещание. Можно будет подслушать, о чём они там говорят. Кстати говоря, в одиннадцать часов вечера патрулей не будет, и можно будет спокойно пройти.
- Вот, отлично. Сейчас сколько?
- Около восьми.
- Ещё три часа. Ладно, сейчас небольшая теория.

***

Ровно в одиннадцать часов вечера дети вышли из комнаты и пошли в своих направлениях. Было решено, что ежедневно на КЧЗ и ШЧЗ будет выходить по две группы по пять человек. Первую группу будет сопровождать <Мари>, а вторую <Шарль>.
На ШЧЗ группы будут сопровождать <Вальтасар> и <Август>.
<Мари>, конечно, планировала, что выборы на места пройдут позже, но ребята настояли на их немедленном проведении. В итоге, всеобщим решением, <Мари> была старостой, хоть в выборах и не участвовала, <Шарль> стал её замом, <Мийа> была голосом класса. Этот человек выражал пожелания и просьбы курса. <Дана> поставили на место ответственного за новости. Он должен будет сортировать их по значению. Например: день рождения <Васи Пупкина> не такая уж и большая новость, а вот день рождения декана какого-либо факультета - это уже новость. К нему можно подлизаться и получить балы в пользу своего факультета.
Дальше был главный дежурный. На это место поставили <Жанну>. Она должна будет ставить посты на этажах в случае, если кто-нибудь что-нибудь узнает о <Комнате>. Так же они могли ставиться на случай проведения какой-нибудь операции, чтобы в случае чего можно было предупредить ребят о приближении преподавателя.
<Ещё <Мари>> хотела, чтобы у них был какой-нибудь доверенный человек у всех учителей и директора. Как оказалось, староста в этом году оканчивает школу и на его место будет поставлен новый староста. Его как раз будут определять в конце года. Поставят самого лучшего ученика. Насколько поняла <Мари>, с такими характеристиками, к концу этого года, все они могут стать старостами.
Пока же у них не было доверенного человека у директора и преподавателей, и нужно было прослушивать разговоры.
Итак, дети вышли из комнаты и разошлись кто куда. <Мари> и <Шарль> повели детей на чердак. Там над вещами летал <Сару>. Дети поздоровались с ним и прошли к шкафу, из которого <Мари>, <Шарль> и <Луна> утром вылезли.
- Кстати, - сказала <Мари> – а почему, когда мы КЧЗ пугали, то шкафа тут не было?
- Его решили поставить после того, как на королевской части замка появились призраки, - сказал <Сару>. – Король посчитал, что кто-то проник через чердак с одной части замка на другую. В школу пролезть легче, чем на королевскую часть замка, так что, думаю, так оно и было.
<Машка> зашла в шкаф и подняла поддон. Под ним была лесенка в низ. Дети сошли по ней и аккуратно пошли по коридору. Там ребятам встретилась одна картина. <Маша> потянула за неё и перед детьми показался проход. Все заскочили в него и прошли дальше по этому коридору.
<Шарль> предложил разделиться. Всей толпой ходить не удобно. Все будут толкаться и из-за этого будут возникать ссоры, благодаря которым, их могут обнаружить. <Мари> это решение поддержала и они разошлись по разным коридорам.
<Мари> и её группа пошли дальше. Ребята ходили около пяти минут и нашли аудиенц-зал. Там король принимал какого-то посла. <Мари> аккуратно приотворила дверь и заглянула в щёлку. Там было видно только трон короля и спину посла.
<Машка> решила осмотреть комнату, насколько ей это позволяла щель. За королём в трёх-четырёх метрах висела большая картина, и, гладя на неё, <Маруська> кое-что придумала. Она провела свою группу немного дальше, и начала прислушиваться к дверям. Однокурсники поняли, что им нужно делать, и вскоре <Дина> нашла нужную им дверь.
Все прильнули к ней и начали вслушиваться. Особо напрягаться не пришлось. Король говорил громко, чётко и ясно. Посол говорил точно так же, но он стоял дальше, поэтому приходилось прислушиваться.
- Итак, - сказал <Лорин> – насколько я понял, вы хотите договориться о том, чтобы мы поставляли вам оружие, а вы нам поставляли драгоценные украшения, ткани и металлы, я правильно понял?
- Совершенно верно, ваше Величество, - сказал посол, чуть картавя.
- Если бы Вы прошлись по нашим рынкам и ярмаркам, то заметили бы, что украшений, тканей и металлов нам хватает с избытком.
- Хорошо, тогда, может быть, мы направим к вам целителей по обмену знаниями.
- Я не понимаю <Ваше> беспокойство. У нас с <Вами> торговое соглашение, выгодное для обеих сторон. К тому же, сейчас у нас пребывают ученики из школы “Танен”. Думаю, причин для <Вашего> беспокойства нет.
- Я понимаю, но это не моё решение. С кем Вам по этому поводу нужно говорить, так это с королём <Лораном>.
- Понятно. Знаете что, давайте мы будем поставлять вам оружие и мастеров по изготовлению мётел, а Вы направите к нам мастеров и зодчих. После того, что случилось, люди хотят видеть свой город величественным. А Вам нужно хорошее оружие. Думаю, это будет ещё одно выгодное соглашение между <Миллениумом> и <Верхним Озером>.
- Да, да конечно. Я думаю, это предложение понравиться королю <Лорану> и он приедет, как только сможет.
- Я очень на это надеюсь. В качестве начального образца для изготовления мётел мы предоставим Вам метлу модели ”Линниум 1483”. Если вы хотите, вы можете на ней полететь. Летит она не хуже и не медленнее астрала, но добраться можно быстрее.
- Да, благодарствую. До следующей встречи.
- До встречи. Я надеюсь, она будет положительной.
- Конечно.
Через несколько секунд послышались шаги, и хлопок закрывшейся двери. Но король, видимо, всё ещё сидел в аудиенц-зале. Тут послышался ещё один хлопок и несколько шагов.
- Это всё на сегодня? – Спросил <Лорин>.
- Нет, - сказала кто-то. – Через несколько минут прибудет посол из Изанны. Он у нас первый раз.
- <Изанна>… Если не ошибаюсь, это остров. Довольно далеко.
- Да.
- И что, там есть волшебство?
- Нет, но прошу напомнить. Мы ведём активную и довольно-таки успешную торговлю с <Радоганом>. А это территория людей и магии там тоже нет.
- Ну да. И что же хочет от меня их король?
- Он не уточнял цель своего визита.
- Жаль. Будем надеяться, что это не объявление войны.
- Кто пойдёт против столицы всех магических земель?
- Сумасшедший какой-нибудь.
- На этот случай, будем надеяться, что посол <Орно> не представитель сумасшедшего короля.
- Его зовут <Орно>?
- Да.
- Странное имя для человека.
- Вам будет легко с ним говорить.
- Почему?
- Его родители жили в Хофбурге, но потом переехали жить на Изанну.
- Понятно. То есть, он обладает некоторыми магическими навыками.
- Да. А зачем Вам это?
- Ты говорил, что нам нужен порт на море. Возможно, даже не один. К тому же, по-моему, тот остров находиться на пересечении важных торговых путей. Если они станут нашими союзниками, то мы сможем переправлять через них некоторые наши товары.
- Так…
- Поскольку <Орно> имеет некоторые способности и будет в состоянии нас понять, то вполне возможно, что мы сможем извлечь из этого довольно-таки выгодные условия.
РЕКЛАМА

- <Ваше> Величество, я не перестаю <Вами> восхищаться.
- Не льсти. Льстить будешь после того, когда договор с условиями заключим.
- Конечно. Когда придёт посол, я Вам сообщу.
- Спасибо.
В комнате, на некоторое время, повисла тишина.
- Здесь кто-нибудь есть из тех, кто отвечает за новости? – Очень-очень тихо спросила <Мари>.
<Зари> подняла руку.
- Хорошо, - всё так же тихо сказала <Мари> – смотри, сейчас ты всё запоминаешь, а потом в настенной газете в нашей <Комнате> всё напишешь. Да и ещё вот что, напиши, при каждой вылазке в группе будет один корреспондент. А корреспондент - это человек, который узнаёт новости и быстро делиться с людьми, даже в самых опасных и критических ситуациях. Понятно?
<Зари> кивнула.
Тут снова послышался хлопок двери, а за ним предупреждение о том, что посол приехал.
Дети начали вслушиваться в разговор. Там шла речь о создании торговых путей между территориями Хофбурга и Изанны. Договорились о том, что на Изанне появятся четыре порта, а <Изанна> будет поставлять картины и высылать художников. К тому же она будет поставлять прутья для изготовления мётел, а Миллениум будет продавать им некоторую их часть.
После разговоров дети пошли по коридору в направлении чердака. Там они встретились с группой <Шарля>.
- Это ужас! – <Громко> сказал <Шарль>. Пожалуй, даже слишком громко.
- Тихо! – Зашипела на него <Мари>. – Если ты забыл, то мы сейчас в стенах замка, а через них может быть всё слышно! И, мне интересно, что же это такое должно было случиться, что ты здесь орёшь, как потерпевший, даже не боясь, что нас могут найти?!
<Шарль> покраснел.
- Извини, - сказал он – забыл, но случилось действительно кошмарное.
- И что же именно? – Сухо спросила <Мари>.
- Те два упыря, - сказал <Инда> – что хотят убить короля, назначили дату.
- Когда?
- Во время второго тура игры в Дрон.
- Ну да, у них будет больше двух часов, чтобы убить короля. Кстати, кто с кем играет.
- Команда нашего факультета и команда факультета <Радо>. Они играют грязно, но это только в первые десять минут, потом уже по правилам.
- А когда второй тур?
- В декабре. Кажется, они говорили про двадцать четвёртое.
- Сейчас август.
- <Середина>, - поправил <Шарль>.
- В иное время, я сказала бы, что это не имеет разницы, но в этой ситуации, я с тобой соглашусь. <Середина>, и это плохо.
- Почему? – <Спросила Сарза>. – До декабря ещё пять месяцев, ну, хорошо, четыре с половиной.
- Потому что за это время нам придётся пройти все сложные заклинания и одновременно проводить разведку. Невозможно гнаться за двумя зайцами сразу и поймать хотя бы одного.
- Если только не разделиться, - сказала <Ханна>.
- Вся группа <Комнаты Тайн> и так уже разделена, - сказал <Инда>. – На тех кто ходит на разведку в КЧЗ и в ШЧЗ. Ещё она разделена на тех, кто отвечает за новости и вообще, <Мари>, ты же староста, у тебя есть ответственная за дежурства. Пусть она поставит посты и пусть они ходят на разведку, а меняться будут каждый день. Так они смогут чему-то научиться и, одновременно, достанут для нас информацию. Поставить можно два поста по три-четыре человека на каждую часть замка.
- Вот кого надо было на должность старосты назначить, - сказала <Мари>, указывая Перу на Инду.
- Нет, спасибо.
- Дак вот, я что пред...
- По-моему, коридоры в стенах замка – это не самое лучшее место для обсуждения таких дел.
- Да, конечно.
- Чтобы это обсудить, давайте пойдём в <Комнату>.
Дети поднялись на чердак, потом снова с него спустились и, наконец, пришли в <Комнату> Тайн. Там <Мари> сказала, чтобы кто-нибудь нашёл большой лист пергамента. Его очень быстро нашли, и <Машка> сказала, чтобы сейчас все написали то, что они слышали, пока шпионили за всей КЧЗ.
И тут горе корреспонденты встали в тупик. Они не знали, что им писать и вообще, что им делать. <Мари> сказала, чтобы они составили план, по которому они смогли бы написать статью.
Это тоже поставило ребят в тупик. Они не знали, что такое план и, как он вообще составляется. <Мари> начала объяснять, что это такое. Никто ничего не понял. Только <Шарль>, кажется, немного уяснил, что в нём должно быть. Остальные сидели и, как бы <Мари> не старалась, все равно ничего не понимали.
После бесполезного получасового объяснения, <Машка> совсем вышла из себя и сорвалась на крик.
- <Мари>, - сказал <Шарль>. – Ты что?! Нас же могут обнаружить! Сама значит на меня кричишь за то, что я кричу, а сама во весь голос орёшь!
<Машка> залилась густой краской.
- Да, - сказала она. – Согласна, переборщила. Так, подходите все сюда, покажу, как план текста составлять. Может так хоть что-нибудь поймёте.
<Мари> взяла перо, пододвинула к себе маленький листочек пергамента и начала писать подробный план текста. Всего он получился на пять-шесть пунктов, но там так же были маленькие под пункты.
Составление плана заняло у <Мари> всего лишь десять минут. После этого она отдала получившийся план корреспондентам, которые, наконец-таки, поняли, как его составлять. Вся оставшаяся <Комната> вроде тоже.
<Мари> села за одну парту с горе журналистами, и начала наблюдать за их работой. Пока <Зари> писала статью про события на КЧЗ, <Инда> – тоже корреспондент, но только со стороны <Шарля>, написала план для своей статьи.
<Зари> успела написать полнометражную статью за двадцать с лишним минут. После этого к работе приступила <Инда>, которая написала всё услышанное за тот же срок.
Вдруг, в <Комнату> Тайн вошли <Вальтасар> и <Август>. За ними зашла толпа ”шпионов”.
- Так, - сказал <Вальтасар> – я больше на разведку не пойду. Кого-нибудь другого найдите. Нас чуть директор не спалил.
- Научила на свою голову, - сказала <Мари>. – Так, у нас больше нет тех, кто мог бы тебя заменить. <Шарль> будет ходить на разведку на КЧЗ, я туда же. Потерпи немного, хорошо?
- Я постараюсь, но обещать ничего не могу. Так что…
- Понятно.
- Что нам дальше писать? – Спросила вдруг <Инда>.
- А вы уже написали что ли? – <Спросила <Мари>>.
- Да, - сказала <Зари>. – Каждая из нас рассказ уже написала.
- Статью.
- А это что? – Спросила <Инда>
- Статья – это тоже рассказ. Только он ведётся от имени журналиста или корреспондента.
- А журналист, это кто?
- Тоже - самое, что и корреспондент, если что, тебе <Зари> объяснит.
- Хорошо.
- Так, - сказала <Мари> – <Вальтасар>, <Август>, у вас в группах есть корреспонденты?
- Кто? – <Спросила <Фокусник>> и <Октавиан> в один голос.
- Люди, которые доносят до других людей новости при любой обстановки вокруг них, - пояснила <Зари>.
- Спасибо, <Зари>, - сказала <Мари>. – Теперь понятно?
<Вальтасар> и <Август> кивнули.
- Вроде были… - сказал <Октавиан>. – Э – э, ребят, а кто у нас за новости отвечает. Выйдете, пожалуйста, и, желательно из каждой группы.
Из двух групп вышло по два человека.
- Так, - сказала <Мари> – вы запоминали, или записывали, что происходило на ШЧЗ?
- Нет, - сказал <Рюга> – но мы слышали.
- Сможете написать, что вы слышали?
Оба кивнули. <Мари>, головой, показала им на лист пергамента. Они подсели к девочкам. Те объяснили им, как делать план и, зачем он вообще нужен. Мальчики всё поняли.
<Рюга> и <Жендос> (полное имя <Жендосельмаер>. Ужас, правда?) поступили по примеру девочек, пока один писал, второй составлял план. За сорок минут оба написали две подробные статьи.
РЕКЛАМА

После этого, <Машка> взяла получившуюся газету и быстро пробежалась по ней глазами. Её удивило то, что каждая статья была друг с другом согласована.
Пока <Мари> бегала глазами по новостям КЧЗ, она вспомнила, что забыла сказать ребятам, чтобы они разделили её на две части. Она подняла голову на начало статьи. Там было красиво выведено: „Новости с КЧЗ”. На второй части было тоже – самое, только с изменением одной буквы. <Мари> улыбнулась.
Дальше она пришла глазами по тексту, который написали мальчики. Она тоже была отлично написана. Различить, что её писали два разных человека, можно было только по подчерку.
Внизу ещё осталось место. Там <Мари> решила написать маленькую статью про последние новости в <Комнате Тайн>. Она вывела название раздела: „Новости в <Комнате Тайн>”, где она написала про два поста по три-четыре человека на каждой из частей замка.
Так же она написала, что в каждой группе должно быть хотя бы по одному корреспонденту. График постов будет делать ответственная за дежурства. Занятия в <Комнате Тайн> будут проводиться только по важным предметам, но это только до тех пор, пока они не остановят тех двух „упырей”, как выразилась <Инда>.
В общем, получилась не плохая настенная газета. <Мари> решила повесить её возле входа, в чём ей помогли <Август> и <Шарль>.
<Машка> посмотрела на окна. Была уже поздняя ночь. Небо освещал свет от фонариков, но в этот момент, он освещал только сгустившиеся над городом тучи.
<Мари> посмотрела на газету, которую повесили мальчики. Как оказалось, они обложили её тонкой металлическо рамкой, которую, скорее всего, наколдовали сами, и поместили её под стекло.
- Ух ты, - с удивлением сказала <Маруська>, когда увидела творение <Августа> и <Шарля>. – А под стекло поместили зачем?
- Ну, – сказал <Шарль> – просто мы решили, что она может потрепаться, вот туда и поместили.
- Не волнуйся, - сказал <Октавиан> – когда выпустим новый выпуск газеты, то её можно будет легко заменить.
- Это хорошо, - сказала <Мари>. – Будем надеяться, что к изданию нового выпуска, нас не найдут.
- Это вряд ли, - сказал <Шарль>.
- Ну а вдруг? Мало ли на какой мелочи сами себя сдадим.
- <Мари>, по-моему, ты сонная. Да и мы тут тоже уже все подустали. Так что, думаю, сейчас самым лучшим решением, будет пойти и всем проспаться.
- Ага, но есть одна проблема, - сказал <Вальтасар>. – Сейчас уже около двенадцати, ну, или около часа ночи. Совещание уже закончилось и, поэтому учителя будут ходить по коридорам часов так до трёх-четырёх утра. Мы здесь столько не просидим.
- Это точно, но, что нам мешает просто отсюда выйти и обойти все посты с учителями? – Сказала <Мари>.
- До лестницы двадцать метров, если идти окольными путями, - сказал <Шарль>. – На этих окольных путях три поворота, в которых могут стоять учителя. Даже если пройдём незамеченными, то на лестнице точно кто-нибудь, да будет стоять. Но даже если на лестнице никого не будет, то по коридорам возле дверей частенько проходят учителя. Если там никого не будет, то нас могут увидеть в общей гостиной в такой поздний час и просто выдать учителям, и тогда всё, либо прощай школа, либо выговор.
- Ну да. И что делать?
- Можно ждать, а можно пойти на пролом, - сказал <Август>. – А что, другого выхода, как только выйти отсюда, у нас нет.
- Да вы тут все с ума сошли! – <Воскликнул <Перо>>.

***

<Шарль> сопротивлялся до последнего, но через минуту дети уже шли по коридору. Они беспрепятственно дошли до лестницы и тихо, но быстро, начали по ней подниматься.
Когда дети дошли до пролёта на втором этаже, они столкнулись с преподавателем. К счастью, это оказался <фон Люкс>, к тому же, полусонный. Он спокойно пропустил их дальше, и ребята дошли до своей башни.
Хорошо, что в гостиной на тот момент никого не было. Поэтому дети тихо прошли в свои комнаты и легли спать.
<Маруська> прилегла на кровать. На девочке сказывалась усталость и стресс. Через несколько минут, <Маша> уже спала без задних ног. Это в переносном смысле, если что.
<Машка>, по своему обыкновению, проспала всего два часа. Девочку разбудил только что начавшийся дождь и свежесть, которая лилась во все открытые окна.
<Маруська> подошла к раскрытому настежь окну, и посмотрела на ночной вид города. Там под прямым углом шёл ливень. Благодаря ещё не затухшим фонарикам, капли дождя окрашивались в оранжевый цвет, из-за чего смотреть на город было немного непривычно.
С улицы в комнату дул лёгкий влажный ветерок, который загонял туда свежий аромат воздуха во время дождя.
<Мари> села на подоконник и стала смотреть на сад внизу. Там, из-за редких порывов ветра, трепетали кроны деревьев, дополняя звуки падающих капель воды.
Маруся сидела и вслушивалась в каждый звук. В лицо мягко дул влажный ветер. Честно говоря, <Мари> села на окно не для того, чтобы наслаждаться видом, а для того, чтобы посидеть и подумать, как можно остановить людей, которые мало того, что старше их по возрасту, дак ещё и имеют влияние. Но, не смотря на это, думать ей сейчас хотелось меньше всего, поэтому она просто села на окно и стала наслаждаться пейзажем.
- „Как хорошо, - подумала <Мари>. – Спокойно. Вот бы так всегда было, только без дождя. Кстати, с того момента, как я здесь появилась, это первый дождь”.
Вскоре, дождь закончился, стало светать. <Мари> слезла с подоконника и посмотрелась в зеркало, после чего ужаснулась. На голове был полный беспорядок. Платье было помято и, в дополнение к этому, весь подол был в пыли.
<Машка> вспомнила, что им, вроде, выдавали два комплекта формы. Она нашла его и решила перезаплестись. Это было весьма проблематично. Она не купила гребешок, а волосы были сильно спутаны. <Машка> кое-как пригладила их руками и заплела волосы в длинную косу.
Потом она переоделась и вышла в общую гостиную. Там ещё никого не было, поэтому <Мари> снова решила сесть на окно. Откуда сейчас можно было наблюдать, так скажем, не самую весёлую картину. Серые облака размерено плыли по небу, мешая солнцу пробиваться сквозь них. Лишь изредка, через их плотную завесу удавалось пробиваться какому-нибудь одинокому лучу, и он ронял на землю свой тусклый свет.
Сам город уже начал потихоньку просыпаться. По улицам стали ходить прохожие и доноситься знакомые звуки: раздувание мехами печи, в стоящей рядом кузнице, перекрикивания купцов на улице, скрипы тележек и повозок, недовольное ворчание бабушек на рынках.
<Мари> встала с окна и села в кресло. Из комнаты мальчиков вышли <Вальтасар> и <Август>.
- О, - сказал <Вальтасар> – а ты чего не спишь?
- Да вот, - сказала <Мари> - не спится мне. Ночью дождь был.
- Да мы в курсе, - сказал <Август> – мы тоже встали рано, просто из комнаты не выходили. Кстати, а чего ты так этому удивляешься?
- Это первый раз, когда пошёл дождь. По крайней мере, с тех пор, как я приехала.
- А – а – а. Ну, я всё равно не пойму, почему ты этому так удивилась? Дождь же прошёл, а не тролль.
- Это да. Но просто, до этого не шёл, а тут.
- Дак, конец лета скоро, так что, это нормально.
- Понятно.
- Сейчас, примерно, сколько часов?
- Примерно шесть, а что?
- Да ничего.
<Вальтасар> и <Август> сели напротив <Мари>. Через пять минут спустился <Шарль> и <Луна>.
- Ребят, - сказала <Мари> – я вот тут про одну вещь сейчас подумала… А как мы тех упырей остановим, если они и умнее нас, и влияние у них есть.
РЕКЛАМА

- М-да, – сказал <Фокусник> – проблема. И почему эти проблемы возникают в самый не подходящий момент?
- На то они и проблемы, чтобы не вовремя появляться.
- Ну да.
- <Мари>, - сказал <Шарль> – а чего ты так переживаешь? Ты свои заклинания на них примени вот тебе и всё.
- Легко сказать, – сказала <Мари>, - Они могут его отразить, и оно прилетит в меня.
- Так, - сказал <Август> – давайте сейчас не будем думать, потому что когда ты не поел, голова работает плохо, результатов мало и настроение начинает портиться. Так что, лучше сначала позавтракать. А потом уже и думать.
- Ну да. Кстати, говорят, что если от проблемы отвлечься и заняться чем-нибудь другим, то потом, когда ты к ней вернёшься, ты сможешь найти на неё ответ.
- Вот, тем более. Давайте сейчас будем заниматься тем, что нам сейчас необходимо, а потом уже и решим этот вопрос. К тому же времени у нас ещё четыре-пять месяцев.
- Ну да.
Через полчаса в гостиной уже был практически весь факультет. После этого староста всех построил и дети пошли на завтрак. После него у детей начались уроки. Их было шесть плюс факультатив.
За окном стояла не самая лучшая погода. По небу бродили тучи. Иногда шёл дождь.
Факультативным занятием у детей было изучение животных, но преподаватель отпустил всех с урока, объясняя всё тем, что пошёл дождь, а им нужно было лететь к озеру, потому что там обитают рыбы-крылатки.
Дети пошли на обед. За то время, пока дети ели, на улице престал идти дождь, и через плотную завесу облаков стали пробиваться яркие солнечные лучи.
Ближе к четырём часам вечера на небе уже не было ни одного облачка. Солнце стало палить вовсю. Это была самая отвратительная жара, которая только может быть. Солнце печёт, душно, влажно, а на улицах мерзость и грязь, которая сохнет и, превращаясь в мелкую пыль, разлетается по городу.
В замке тоже ситуация была не лучше. Тогда весь курс решил немного погулять на улице и освежиться. Но после получасовой прогулки под беспощадно палящим солнцем, все предпочли вернуться в обратно замок. Там дети пошли в <Комнату> Тайн.
Того, кого вчера не было начали читать газету, которую <Вальтасар> решил назвать „Ежедневник Комнаты”.
После того, как дети прочли новости, <Мари> повторно объяснила всем темы, которые они сегодня прошли, и дальше дети перешли к подробному изучению параграфа по некрологии, который прошли за полчаса.
Дальше они изучали ядовитые растения и их применение. Просто <Мари> где-то нашла книгу про разные травы. В общих чертах дети всё поняли.
Потом <Мари> решила устроить практику заклинаний. Она взяла заклинания из параграфа учебника по некромантии.
Все практиковались на манекенах. <Маруська> примерно показала, как делается заклинание. Однокурсники стали тренироваться и, это удивительно, но с первого раза у всех всё получилось.
После этого, <Мари> научила однокурсников некоторым своим приёмам, в результате которых все, естественно, оказались в шоке.
После практики заклинаний <Мари> подозвала к себе ответственного за дежурства. Они вместе стали делать список дежурных, которые пойдут на посты. Пока решили, что <Мари>, <Шарль>, <Август> и <Вальтасар> будут сопровождать дежурных до тех, пор, пока те не научаться разведке.
<Мари> и <Зума> (ответственная дежурная) составили списки, в которых первыми были имена <Мари>, <Шарля>, <Августа> и <Вальтасара>.
Вообще, вся страница была расчерчена на четыре части. В каждой, в столбик, были написаны имена детей, которые ходили в ту или иную группу разведки на определённых частях замка.
Наверху были написаны дни недели, а дальше весь квадрат делился на клеточки. Каждая клеточка закрашивалась чернилами напротив имени ребёнка и дня, в который он дежурил.
Схемы получились большими, но понятными каждому. <Мари> попросила ознакомиться со списком дежурящих сегодня.
Каждый понял, где он дежурит. После этого, все постовые построились и разделились на группы. Все остальные пошли в общую гостиную. <Машка> сказала им, чтобы они поупражнялись в заклинаниях, и повторили темы сегодняшних уроков по всем предметам.
Так же <Мари> попросила детей распределиться между <Шарлем>, <Вальтасаром> и <Августом> так, как это должно быть в списке. Группы разделились и разошлись по своим „командирам”.
После этого, постовых ждала небольшая теория. <Мари> пояснила, что не стоит делать во время разведки и, какие вещи вообще нельзя делать при ней. Дальше <Мари> попросила взять корреспондентов все принадлежности для письма.
После этого дети вышли в коридор, где было пусто. Они успели пройти всего пару метров, как вдруг, их окликнули. Через секунду, перед ребятами, в плаще, стояла <фон <Зис>>. Видимо, она только что вернулась откуда-то.
- Это что такое? – Спросила она жёстко.
- Знаете… - сказала <Мари>.
- Снова вашему <Ашоту> помогать идёте? По-моему, что-то слишком часто ему ваша помощь нужна, вам не кажется?
- Да нет. Просто дядя <Ашот> сказал, что у него осталось немного моркови, а мы хотели потренироваться выполнять заклинание превращения одних предметов в другие.
- А не слишком рано вы такие заклинания решили проходить?
- Вы же сами нам задавали… - Сказал <Шарль>.
- А, - сказала <фон <Зис>> - точно! Забыла, совсем уже замоталась. То сначала летом с приездом гостей возились, то теперь какие-то проблемы с поставкой… Так, совсем вы меня тут заболтали! Я пошла.
- Ага.
<Фон <Зис>> ушла, и все вздохнули с облегчением, после чего пошли на чердак. В коридорах было необычайно людно. Ученики ходили по коридорам и переговаривались.
- А чего это тут так людно? – <Спросила <Мари>>.
- Это нам просто первое время везло, - сказал <Шарль>.
- Понятно. Сейчас растворяемся в толпе и пробираемся к чердаку.
- А нам-то чего растворяться? – Спросил <Вальтасар>. – Мы же этого, того…
- А я, может, и не вам.
- Понятно.
Дети разошлись кто куда. Первой на чердак пришла <Мари>, потом подтянулись остальные. Дальше дети пошли на строну КЧЗ и там через шкаф, спустились в низ.
Дальше, <Мари> и <Шарль> разделились и повели свои группы в разные стороны. Дети бродили по коридорам до поздней ночи, но ничего нового не услышали. Сегодня те два упыря ни о каких своих планах не говорили.
В общую гостиную все вернулись в двенадцать часов ночи. Возвращались осторожно, по группам.
***

Шёл месяц за месяцем. На улице стало по-осеннему прохладно, но погода всё еще баловала солнечными днями, которые становились короче. С деревьев уже успела облететь золотая осенняя листва.
В октябре дни становились всё более непредсказуемыми, но чаще всего они пасмурными. Часто лил дождь, а потом из-за туч могло вдруг вылезти солнце.
За всё те месяцы, что <Мари> проучилась в школе „Грот”, она успела научить своих однокурсников самих проводить разведку, писать газеты и заметки. Так же девочка научила их сложным заклинаниям по всем важным предметам.
За все месяцы наблюдений, подслушиваний и подглядываний дети ничего не узнали. Каждый день они слышали только то, что король сейчас активно налаживает все торговые пути и связи с другими странами.
Вот скоро приблизился день, когда должен был пройти второй тур игры в Дрон. Для учеников <Комнаты Тайн> это означало сразу два события. Во-первых, одна из двух команд однозначно должна выиграть, и никаких проблем со счётом быть не должно. И во-вторых, сегодня короля должны были отправить на тот свет.
РЕКЛАМА

Поэтому в этот день дети особенно нервничали. Ведь, что эти два предателя должны были сделать с королём, ребята не знали.
У первого курса занятия были отменены. Дело в том, что в пятницу им решено было поставить новое расписание и никаких важных уроков в этот день, у них не стояло.
А вот остальным с расписанием повезло меньше. В пятницу у них было три важных урока и подготовка к сдаче тестов в самом конце декабря. Хотя, подготовка никому и не требовалась. За всё время, проведённое в школе „Грот”, <Мари> поняла, что каждый ученик способен в любой момент написать контрольную работу по любому предмету, даже в полусонном состоянии. Она сама стала такой.
Но, видимо, директор решил сделать исключение, и игру решено было начать в двенадцать часов дня. Все ребята встали в шесть часов. Однокурсники захотели пройти новые темы и потренироваться в заклинаниях. <Галерина> и <Перо> не стали возражать, тем более, что сегодня им предстояла важная операция.
Они осторожно пошли по коридору в направлении <Комнаты Тайн>. Через пять минут ребята дотуда добрались.
Первым было решено провести урок по защите от чёрной магии. Новая тема оказалась сложной. Она была про перевод тёмных артефактов в светлые. Первая часть была посвящена заклинаниям трансформации. Вторая часть была посвящена тому, как защититься от воздействий чёрной магии.
Дальше дети немного потренировались в пройденных заклинаниях.
Следующий час дети решили посвятить тому, чтобы потренироваться во владении мечом. Дети занимались до завтрака, потом они поели и вернулись в <Комнату>, где продолжили свои занятия.
В двенадцать часов все факультеты пошли на стадион, смотреть игру. Все сели на трибуны и, с нетерпением, стали ждать выхода команд.
Погода на улице стояла хорошая. Не смотря на то, что светило солнце, на улице было немного прохладно. Иногда дул ветер, но не сильный.
- Итак, - прозвучало на весь стадион – с вами снова ваш покорный слуга <Сага Нами де Рук>!
Весь стадион взорвался аплодисментами и криками.
- Как вы поняли, в первой игре меня не было, но вот я вернулся, чтобы снова радовать вас. Сегодня необычный день, во-первых, это первый раз за последние два-три года, когда команда факультета <Прадо> вырвалась вперёд и готова играть с командой факультета <Радо> за поездку на хофбургский чемпионат по игре в Дрон. Во-вторых, сегодня на этой игре присутствует наш всеми обожаемый король.
Стадион снова взорвался аплодисментами.
- Итак, начинаем второй тур игры! Команды выходят на поле. Наш горячо-любимый преподаватель по физическим упражнениям, как всегда проводит эту игру.
Через несколько минут началась игра. Команда <Радо> действительно играла немного грязно, но потом они стали играть чисто и по правилам.
Игра, как и полагалось, сопровождалась комментариями.
- Ну <Вальтасар>! Что ж ты делаешь?! Куда ж ты вымпел посылаешь?! А… а, нет, нет, молодец! Так, чартер перехватывает <Зама> и отправляет его в ворота команды <Прадо>, но вратарь команды, как всегда, отбивает такой прекрасный удар. Как всегда, головой. <Чартер> перехватывает игрок команды <Прадо> – Пара, передача <Илиму>. Гол! Тридцать очков команде <Прадо>!
Когда <Сага> закричал про забитый гол команды, <Мари> чуть не оглохла, но смогла порадоваться вместе со всеми.
- Команда <Радо> снова начинает нервничать. Вот <Жарма> посылает вымпел в сторону вратаря, но <Август> искусно его отбивает и попадает прямо в лицо капитана команды <Радо>! Вот это удар!!! <Август> снова надавал леща команде противника, за что его и удалили с поля. А жаль! Вот вместо него на поле вылетает <Прампо>. <Чартер> летит в ворота, но в десяти метрах его перехватывает Пара и посылает свой знаменитый кручёный мяч в ворота соперника. Его отбивает <Зама>, но <Арам> перехватывает чартер и посылает его в ворота. И – и – и! Его отбивает вратарь команды <Радо>!
Тут <Машка> начала высматривать короля. Он сидел как раз рядом с Сагой. Кстати, внешность у <Саги> была яркой, даже немного экстравагантной. Радужные переливающиеся волосы и длинный нос. <Возле <де Рука>> стояли учителя и что-то пытались ему сказать, но у них ничего не получалось.
<Машка> посмотрела немного правее комментатора. Там сидели учителя. Девочка снова переключила внимание на короля, позади которого сидели два человека, которые переговаривались.
<Маруська> ткнула <Шарля> в бок и показала ему на тех двух людей. <Перо>, кажется, всё понял.
- Здесь есть спуск под трибуны, - сказал на ухо <Мари <Шарль>>. - По нему можно будет пройти к той ложе.
- Хорошо, где он? – <Спросила <Мари>>.
- Тут на каждой ложе есть люк. По идее, он должен быть в самом конце этой трибуны.
- Понятно. Тут только одна проблема. На самой конце этой трибуны сидит <фон <Зис>>.
<Шарль> обернулся. Там действительно была вон <Зис>.
- И что нам делать? – Спросил <Перо>.
- Так, - сказала <Машка> - давай, ты её отвлечёшь, а я пройду под трибунами до нужного места.
- Давай. Дверь может быть за лестницей.
- Ага.
<Шарль> и <Мари>, пригнувшись, пошли к декану их факультета. <Шарль> стал отвлекать преподавателя, а <Мари> незаметно спустилась по лестнице, и пошла к двери.
На ней был большой замок. <Машка> отперла его и прошла внутрь. Благодаря отверстиям между трибунными скамейками, внутри было светло. Чтобы сами трибуны и находившиеся на них ложи не упали, сделали специальные подпорки. Между ними были доски и для того, чтобы между ними пройти, приходилось пригибаться.
Тут, весь стадион взорвался аплодисментами и радостными криками.
- Это был потрясающий гол! – Прокричал <Сага>. – Ровно за три секунды до конца первого турнира забросить гол в ворота <Прадо>, дорого стоит! Тридцать очков <Радо>, и команды сравняли счёт! А теперь, перерыв!
По голосу комментатора, <Мари> понял, в какую сторону ей идти. Она, пригибаясь, дошла до нужных трибун и по перекладинам добралась до мест, на которых сидели те два упыря.
<Маруська> заглянула в прорезь, но увидела там только их ноги. Она поднялась чуть-чуть выше и заглянула в щель.
Там она увидела затылки предателей и, сидящего к трибуне лицом, <Сагу>. Он был ровесником короля. Глаза у <де Рука> были точно такими же необычными, как и волосы. Они были одновременно и серыми, и зелёными и жёлтыми. Притом, переход от одного цвета к другому, был плавным.
Видимо, <Лорин> и <Сага> о чём-то разговаривали. Заговорщики снова начали перешёптываться, но тут <Сага> провозгласил, что начался второй турнир, и команды снова вылетели на поле.
<Сага> комментировал каждую передачу чартера или вымпела.
<Мари> заметила, что один из заговорщиков вытащил из кармана какой-то бутылёчек. <Машка> быстро достала палочку и произнесла одно из своих заклинаний. Перед заговорщиком появилась мама какого-то японца и ударила его рыбой по лицу.
Он вскочил, но почему-то сразу упал. Из его руки выпал бутылёк и покатился к прорези. <Мари> его поймала и прислушалась к звукам внутри. Там что-то трещало и жужжало.
