Глава 4.
Неожиданная находка.
- Ты меня извини, - сказал <Шарль>, открывая ставень одного из ворот, и пропуская вперёд <Мари> – я тебе тогда сказал, чего мне не следовало бы.
- Да ладно, - сказала <Машка> – со всеми бывает. К тому же, по-моему, мы оба друг другу отомстили. Там, на дорожке.
- Это точно. Ну, что, пошли покупать принадлежности для школы?
- Да. Слушай, ты здесь живёшь или приехал учиться?
- Раньше мы жили в лесу Ветхих Книг. Папа работал на двух работах, так что я его практически не видел. Каждый день ему удавалось принести маленький мешочек денег. Потом он нашёл ещё одну работу, которая оказалось хорошей. Сейчас я и мои родители живём в <Миллениуме>. Папа здесь работает на той же работе и довольно много получает.
- Ага, то есть, у его фирмы много филиалов?
- Чего? У кого?
- Ну, ты сказал, что твой отец работает в <Миллениуме> на той же работе. Значит у человека, на которого работает твой папа, много таких же работ по всей стране или миру.
- Ну, теоретически, да.
- Прикольно.
- Чего?
- Ну, классно, здорово.
- Понятно.
- От прикольно можно образовать прилагательное.
- Прикольный?
- А ты прям на лету ловишь.
- Что ловлю?
- Это я в переносном смысле. Означает, быстро учишься, сразу понимаешь. Кстати, а какая валюта вашей страны. Просто у нас рубли а у вас?
- Рубли?
- Да. Это валюта моей страны.
- Понятно.
- Ну, дак, какая валюта твоей страны?
- А, май.
- А месяц тут причём?
- Это не месяц, это название валюты этой страны. У <Миллениума> и леса Ветхих Книг одна валюта, как впрочем и у всего <Хофбурга>.
- То есть, у вас нет феодальной раздробленности?
- Нет. Страна хоть и большая, но разными её частями управляют проверенные люди бывшего короля.
- А почему бывшего короля?
- Потому что он умер два года назад, когда <Лорину> было двенадцать. В <Миллениуме> законы таковы, что, если король назначил наместника управлять определённым участком страны, то он будет там до тех пор, пока не умрёт, ну, или король не назначит нового наместника.
- Круто.
- Ага, мы пришли.
<Машка> посмотрела налево. Они стояли перед магазином с двумя колонами и маленькой крышей, соединяющей их. Дети зашли туда. Это оказалась книжная лавка, в которой было много народу. Там были как взрослые, так и дети.
<Мари> и <Шарль> пошли со своими списками к первому стеллажу. Точнее, к нему пошла только <Мари>, а <Шарль> пошёл ко второму. <Маша> посмотрела на корешки книг. На них были номера и названия учебников. <Машка> брала все книги, что были у неё в списке. Попутно, она захватила ещё пару книг – „Дубинка” и „История <Миллениума>”.
Она посмотрела на <Шарля>. У него тоже был полный комплект учебников. Они вместе пошли на кассу. Там ребята заплатили каждый по двенадцать майев, потому что оба взяли по две книги для личных интересов.
После этого, <Маша> и <Шарль> вышли из книжной лавки, и пошли в канцелярский магазинчик напротив. <Мари> решила посмотреть на весь ряд домов. И оказалось, что всё это были лавки. Они шли примерно на два квартала вглубь города.
- Это всё лавки? – С удивлением спросила <Маруся>.
- Да, - ответил <Шарль> – это <Прямой> переулок.
- Чего?
- Тут на весь переулок тянутся лавки. Можно сказать, это основная торговая жила города.
- Ясно. А почему именно <Прямой>?
- Ну, по одной из версий, сначала он был узким и петляющим, но после большого городского пожара, его стали перестраивать, и он стал прямым.
- Ну ясно.
<Мари> и <Шарль> зашли в магазин. В нем тоже было много народу. Там они взяли котёл и колбочки. Потом они пошли на кассу. За всё они заплатили двадцать майев. <Мари> и <Шарль> положили в котелки учебники и колбочки, после чего вышли из лавки.
В соседнем доме располагалась лавка с ингредиентами для зелий. <Машка> и <Шарль> пошли именно туда. Там, по сравнению с канцелярской и книжной лавками, было мало народа.
К вошедшим детям сразу подошёл кассир с русыми волосами и розовато-лиловыми глазами. Он предложил детям самому найти все необходимые для них ингредиенты. Ни <Мари>, ни <Шарль> от помощи отказываться не стали. Поэтому мальчик дал мужчине список, и он пошёл между стеллажами подбирая ингредиенты.
- Ты откуда? – Неожиданно спросил <Шарль>.
- В смысле, приехала? – <Спросила <Машка>>.
- Ага.
- Из Бранёво.
- Я был в Бранёво, там не так люди одеты, да и вообще…
- Хорошо. Я из леса Чёрных Книг.
<Мари> посмотрела на <Шарля> и выражение его лица дало понять, что он ей не верит.
Тогда <Мари> начала ему своё повествование, как она попала в <Миллениум>. Она рассказала ему про всё. Про друзей из её времени, про побег из <Радогана>, про побег из деревни с крестьянами, про подвиг во второй деревне, про болота, которые, по словам <Кая> и <Лии>, „Вечные Топи” называются. Про то, как они добрались до замка, про то, как <Маруся Янишу> нашла, про то, как они брата <Жана> от смерти спасали. Про то, как они из этого замка улетали. Про стену, которая их к <Миллениуму> перекинула. Про всё, в общем.
<Шарль> слушал с открытым ртом, но к концу рассказа, он его всё-таки прикрыл. Когда <Машка> закончила повествование, к ним как раз подошёл кассир. Он уже всё посчитал, поэтому <Мари> и <Шарль> взяли мешочки с ингредиентами и заплатили за них.
После этого, они вышли из лавки, и пошли в неизвестном <Мари> направлении.
- А у вас в стране король на каком месте? – <Спросила <Машка>>.
- На первом, - ответил <Шарль>, который понял, что имела в виду <Мари>. – Ты же сама слышала, у нас нет такого понятия, как феодальная раздробленность. Это всё из-за наместников, которых назначил король. Они не предают его, потому что уже проверенные люди. Да и в стране не бывает мятежей, потому что всех король устраивает. К тому же, нас объединяет магическое положение и территория на которой мы проживаем.
- Круто. У вас тут все типа дружные.
- Не типа, а дружные. Вот например <Лимбрук>…
- Это что?
- Это страна, с которой мы ведём торговую связь, точнее с некоторыми её феодалами.
- Дай угадаю, в <Лимбрук> входят город Ривноил и феод <Радоган>, я угадала?
- Да. <Выше> полосы земель <Радогана> и <Ривноила> расположился домен короля. Он называется <Тонзур>. Это узкая полоса земли размеров в четыре километра. <Лимбрук> большая страна, разделённая на феоды, у кого побольше, у кого поменьше. Каждый феод друг против друга воюет, кроме <Радогана> и <Ривноила>.
- А какого размера <Лимбрук>?
- Он идёт от границы лесов на юге до притоков Верхнего Озера на севере и от маленького королевства Примату на востоке до Отстындского плоскогорья на западе.
- А теперь, поясни.
- Верхнее озеро – это обиталище высших эльфов. Так же там расположился город на воде.
- Венеция что ли?
- Ты что, с дуба рухнула?
- Нет, с лукомора.
- А, ну да. Этот город называется Оказо. Королевство Примату – совсем маленькое, оно указывается на всех картах зелёным цветом, потому что в основном оно занимается разведением баранов и изготовлением руна. Отстындским, плоскогорье назвали за то, что на востоке страны протекают две пересекающиеся реки – Отто и <Стынд>. На Отстындском плоскогорье живёт временной народ. Он изготавливает часы. За то и прозвали временным народом.
- Классно. Как в Швейцарии.
- А расскажи ещё про страны, которые с вами граничат.
РЕКЛАМА

- <Озеро> Мака – То - горное. У его подножья есть три горы называемые „Горы Королей”. Сразу за ним есть Зелёное Загорье со столицей Зорья и множеством портов. В Зелёном Загорье тоже нет феодальной раздробленности, но пока. Загорье тянется от гор на севере до морского побережья и от реки Шира на востоке до леска Дубень на западе.
- Круто.
- Чтобы всё тебе показать, нужно карта.
- Это точно.
Они вошли в какой-то магазин, в котором продавались перья, пергамент, чернила. Там <Мари> набрала себе кучу всего и пошла на кассу. Там она заплатила за это всё всего пять майев.
<Шарль> купил такой же набор, как и у <Мари>, только взял ещё и карту. Потом они вышли из лавки и пошли кто куда. <Мари> пошла к себе в гостиницу, а <Шарль> пошёл домой. Они договорились встретиться в Прямом переулке через час.
За двадцать минут, <Мари> нашла дорогу до гостиницы. <Ещё> пять минут она до неё шла. Потом оказалось, что <Кшиштофа> и <Янишы> там уже не было. Поэтому <Мари> пошла по улице в поисках другой гостиницы, которая оказалась в самом начале Прямого переулка.
Девочка зашла в гостиницу и подошла к главному столу. Там стоял человек с зелёными волосами, которые белели к корням, янтарного цвета глазами и синими губами, подходящими ему под цвет кожи, из-за которого он, кстати, был сильно похож на аватара.
- Здрасьте, - сказала <Мари>.
- Здравствуйте, - сказал ей молодой человек. – Что ты хотела?
- Сколько будет стоить проживание в вашей гостинице?
- А ты ученица школы <Миллениума>?
- Да.
- Покажи документ.
<Маруся> достала из кармана бумажку, которую ей дали на таможне. Человек внимательно её разглядел, а потом что-то невнятно произнёс и отдал документ обратно <Мари>.
- А почему <Египетская Сила>? – Больше с интересом, чем с удивлением, спросил человек.
- Не знаю, прозвали так.
- А, понятно. Ну, смотри, проживание для учеников <Миллениума> будет стоить двадцать майев.
<Мари> вытащила из мешочка указанную сумму и дала их человеку. Он взял их и дал девочке номерок от комнаты. <Маруся> взяла его и пошла на второй этаж, в комнату номер двадцать три. Когда <Маня> подошла к двери и дёрнула за ручку, то она не открылась. Тогда <Маруся> попробовала приложить к ручке двери номер комнаты, и она открылась.
<Маруська> зашла туда, и сразу бухнулась на кровать. Так она пролежала на ней десять минут, а потом встала и поставила котелок с вещами в шкаф. После этого, <Маша> решила немного пройтись по комнате. Она посмотрела на стол, где стоял графин со стаканами. Рядом была ваза с цветами, около неё лежало расписание завтраков обедов и ужинов. Завтрак был с 7:00 до 9:00 часов утра, обед был с 14:00 до 16:00 часов дня, ужин был с 19:00 до 21:00 часов вечера.
После просмотра брошюрки, <Мари> выглянула в окно. Их в комнате было три. От одного окна до другого была расстояние в один метр. Оттуда открывался вид на залитый солнцем <Прямой> переулок. <Маруська> постояла у окна не больше трёх минут, после чего вышла из комнаты, закрыв за собой дверь.
Тут, из соседней комнаты вышел <Шарль> с номерком в руке.
- Ну, привет, - сказала <Машка>. – А ты что тут делаешь?
- Папа поехал в Верхнее Озёро, мама с ним же, - ответил <Шарль>. – Папа по работе, мама за подарками.
- Поэтому поселили тебя в гостинице?
- Да, папа не захотел оставлять меня одного дома. Мама возражать не стала, сказав, что они меня уже один раз оставили одного.
- И что было?
- Мне тогда три года было. Я портрет бабушки моей мамы уронил и сломал раму.
- Н - да. А подарок зачем?
- Ну как, в нашем роду все учились в школе <Миллениума>. Меня решили отдать туда же. Я поступил. Папа был очень рад, мама тоже.
- Все в роду в школе <Миллениума> учились?
- Да, с самого её основания.
- Круто. Это у вас теперь традиция, в школе „Грот” учиться?
- Да.
- Прикольно. Ну что, куда пойдём?
- Не знаю. Пошли в лавку с ингредиентами для зелий.
- Зачем?
- Я видел, что там работники на лето нужны.
- А чего у родителей не берёшь?
- А я сам хочу. Деньги на которые я себе книги покупал, мои личные. Я их прошлым летом заработал.
- Понятно. Хочешь быть самостоятельным?
- Да. Я сейчас привыкаю к тому, что всё мне придётся делать самому.
<Маруся> и <Шарль> пошли вниз.
- А почему? - <Спросила <Мари>>, спускаясь вниз по лестнице, до которой они уже успели дойти.
- Мой папа сам всё заработал, - сказал мальчик. – Я тоже хочу добиться всего сам.
- Понятно. Есть какая-то мечта?
- Есть, но я тебе о ней не скажу.
- Иначе не сбудется?
- Нет, не поэтому. Она ещё не дошла до идеала.
- Мечта. До идеала. Что ты несёшь? Как мечта может не дойти до идеала? Она либо есть, либо нет.
- Чтобы мечта осуществилась, нужно составить план, по которому ты будешь её воплощать в жизнь. Когда говорят, что его мечта дошла до идеала, то они имеют в виду, что человек точно знает, что и как нужно делать. Вот моя мечта пока не дошла до идеала. А у тебя есть мечта?
- Была.
- А почему исчезла?
- Я теперь не в том времени, в котором её можно воплотить в жизнь.
- А ты заведи новую мечту.
- Для начала, надо подумать, что я хочу, а потом уже мечты заводить.
- Ну, в принципе, да. Мы пришли, кстати.
<Маруся> посмотрела налево. Там была лавка ингредиентов для зелий, в которой дети сегодня уже были. <Шарль> зашёл в неё. В лавке было много народу и половина стеллажей пустовала. Дети подождали, пока все покупатели закончатся, а потом подошли к кассиру.
- Мы по поводу объявления, - сказал <Шарль>.
- Какого объявления? – Спросил продавец. – А, работа на лето! Да, хотите поработать?
- А что, по нам не видно? – <Спросила <Маруся>>.
- Видно, - сказал кассир. – Меня зовут <Жорж>. Я владелец этой лавки.
- Я <Шарль>, - преставился мальчик – а это <Мари>.
- Очень приятно.
- Нам тоже.
- Значит так. Тут всё просто, нужно считать все ингредиенты покупателей. На бумажке в первом ящике написаны цены, названия продукта и рядом рисунок. Ну, это на тот случай, если вы забыли, как называется ингредиент. Каждое утро надо выставлять товар на полки стеллажей. За ночь умудряются раскупить полмагазина. Кстати, на счёт режима работы. Лавка работает с восьми утра и до трёх ночи. В лавке нужно быть как минимум за пять минут до открытия. Каждый день я буду давать вам по двадцать-тридцать монет. В конце месяца будет заработная плата. Не буду называть сумму, потому что она будет полностью зависеть от проданного вами товара. Всё ясно?
- Да.
- По поводу перерывов. Обед будет с часа дня до двух. В это время в лавке нет народа. В шесть маленький ужин прямо на рабочем месте, потому что кушать хочется, а народу в этот момент очень много.
- Хорошо.
- Значит смотрите, вы оба попали довольно-таки удачно. Девятого-десятого числа у нас будет генеральная уборка.
- И почему удачно? – спросила <Машка>.
- Потому что к лавке вы ещё не привыкли, а так, вы сможете получше её изучить, - сказал <Жорж>.
- Тогда понятно. Когда мы можем приступить к работе?
- Да хоть сейчас.
- Ага.
<Маруся> и <Шарль> зашли за главный стол. В первом ящике <Машка> взяла список ингредиентов. За десять минут она успела подробно его изучить. <Шарль> занимался тем же.
Тут, в лавку зашли десять человек. Пять из них были эльфами, а остальные – волшебники. Они набрали ингредиентов и пошли на кассу. <Маруська> старалась обслужить их как можно быстрее, складывая в мозгу цифры.

<Шарль> делал тоже – самое, и, поэтому, за три минуты оба успели обслужить своих клиентов.
В лавку заходил и уходил народ. Дети его обслуживали, и так незаметно прошло время до часа. Потом был обед, но ни <Машке>, ни <Шарлю> есть не хотелось. <Жорж> закрыл лавку, куда-то ушёл и вернулся спустя пять минут.
После этого <Машка>, <Шарль> и <Жорж> работали до вечера. В шесть часов, народу действительно было много, так что ребята так и не успели поесть. Люди непрерывным потоком приходили и уходили. В таком режиме прошло время до двенадцати часов ночи.
В двенадцать, <Жорж> отпустил их, сказав, что после двенадцати часов народа мало, поэтому дальше он справиться сам.
<Мари> и <Шарль> вышли из лавки на улицу ночного города. Там было тепло, светло и ходило много народу. Кто-то просто гулял, кто-то что-то покупал. <Шарль> предложил <Мари> пойти поужинать в ближайшем кафе. <Машка> согласилась. Только сейчас она поняла, как проголодалась и устала.
<Шарль> свернул с Прямого переулка на какую-то не менее оживлённую улицу. Там они отыскали одну кафешку, где на улице стояли столики, за которыми сидели люди. С улицы столы были окружены, сплетённым из прутьев, деревянным забором. В самом здании тоже были люди, но там всё было занято.
В кафе все были заняты кто чем. Кто-то, попивая холодный напиток, разговаривал со своим собеседником, кто-то просто сидел, наслаждаясь свежестью ночи, и глядя в небо, кто-то ел, кто-то смеялся.
<Маруся> и <Шарль> зашли за забор и сели за первый попавшийся столик. К ним сразу подошёл официант.
- Что будете есть? – Спросил он.
- Салат какой-нибудь, - сказала <Мари>.
- Тоже - самое, - сказал <Шарль>.
- Что будете пить?
- А что есть? – <Спросила <Машка>>.
- Соки, вода, - ответил официант.
- Сок, - сказали оба.
- Какие?
- Два лимонных сока, - наперёд <Машки> сказал <Шарль>.
- Хорошо.
Официант ушёл.
- Да не переживай, лимонный сок очень вкусный, - сказал <Шарль>, поймав на себе сверлящий взгляд <Машки>.
- Хорошо, - сказала <Мари>. – А если окажется не вкусным?
- Не окажется.
- Ты лично пофеячишь?
- Нет.
Спустя пять минут им принесли их заказы. Порция салата была большой. Рядом с ним положили вилку и сок матово-белого цвета.
<Мари> начала разглядывать салат. Там было немного овощей, капусты, листья салата, петрушка и укроп. <Мари> попробовала его. Он оказался очень вкусным. Потом <Мари> попробовала сок, который очень пах лимоном. Она отпила немного из кружки. Сок действительно оказался очень вкусным.
<Маруся> и <Шарль> съели свои заказы за десять минут. После этого они заказали ещё по кружке сока, и чтобы это всё им посчитали. Всё вместе получилось около пятнадцати монет. <Машка> дала восемь монет и <Шарль> дал восемь монет, сказав, что сдачи не надо.
После этого, <Машка> и <Шарль> сидели за столом и болтали. Так прошло время до часу ночи. За это время дети успели наговориться и выпить сок. Потом они поставили кружки на стол и пошли к гостинице.
До неё ребята дошли за пятнадцать минут. Шли медленно, потому что разговаривали. Говорили в основном о <Машкином> мире.
Когда <Мари> и <Шарль> пришли в гостиницу, было часа два ночи. Оба поднялись на нужный им этаж и разошлись по своим комнатам. Зайдя в свою комнату, <Машка> не стала раздеваться, и, поэтому, легла на кровать в одежде.
<Мари> пролежала в постели пять минут, а потом уснула. Но спала девочка не больше двух часов. Когда она проснулась, было часа четыре утра. Понимая, что она больше не уснёт, <Мари> отправилась на своё самое излюбленное место, а точнее на крышу.
<Машка> вышла в коридор. Там был полумрак. <Мари> пошла вдоль по коридору, но явно не к лестнице. Она аккуратно выглянула за угол. Там стояло два человека. У одного были огненно-рыжие волосы, которые чуть синели к верху. У него были синие глаза, не голубые, именно синие. У второго были синие волосы и жёлтые глаза. Обоим, на вид, было около тринадцати лет.
- А если пикси? – Услышала <Мари> фрагмент разговора.
- Ты что, больной? – сказал второй – Кто нам их продаст. Для этого нужно, чтобы мы минимум на четвёртом курсе были.
- Ну да.
- Привет, ребят, - сказала <Мари>. – Что это мы делаем? Заговор против власти строим?
- Ты что, с дуба рухнула?! – Закричали оба.
- Нет, с лукомора, - ответила на крик <Мари>.
Оба округлили глаза так, что стали похожи на двух лупоглазиков.
- Нет, - сказала <Маня> – а зачем же вам тогда пикси?
- Мы решили устроить не большой сюрприз в школе, - сказал первый. – Будет день Открытия Школьных Дверей.
- Понятно.
- Мы, правда, ещё пока не придумали, что мы будем на этом дне делать.
- А вы что хотели запустить-то?
- Бенгальских пикси. Они искрят и очень быстро летают. А ещё они очень любят пошалить.
- А я люблю феячить. Меня, кстати, <Мари> зовут.
- Я – <Август>, а это <Вальтасар>.
Рыжий мальчик указал сначала на себя, а потом на мальчика с синими волосами. <Машка> поняла, что мальчик с рыжими волосами – это <Август>, а с синими – <Вальтасар>. Помимо цвета волос, <Машка> заметила ещё один предмет, который довольно сильно выделялся. Это были остроконечные уши, которые говорили о том, что мальчики явно были эльфами.
- А вы тоже учитесь в школе <Миллениума>? – <Спросила <Маша>>.
- Да, - ответил <Вальтасар>. – Вот уже второй год. А ты какой?
- Первый.
- Будет сложно, первые дня два. А там график занятий поставят и будет легче.
- Самые хорошие уроки у <фон Люкса>, - сказал <Август>. – Он историю ведёт.
- Кстати, а как нужно называть учителей? – <Спросила <Маруська>>.
- Либо учитель, либо профессор. Чаще всего выбирают профессор. Это солиднее как-то.
- Понятно.
- А ты работаешь где-нибудь?
- Да, в лавке ингредиентов для зелий на Прямом переулке.
- О, а мы в лавке одежды напротив.
- Здорово.
- Ага. Ты уже форму купила?
- Чего? Кого?
- Школьную форму. Она должна быть чёрного или серого цвета. У девочек платья на шнуровке. Они должны прикрывать щиколотки, на ногах должны быть сагги. Это такие летние сандали, они застёгиваются на щиколотке. Для мальчиков другая форма. Она может быть чёрной. Кстати, у всех должны быть мантии.
- Хорошо, куплю. А сколько она стоит?
- Около двадцати-тридцати майев. Да, и кстати, в магазине одежды просто скажи, что ты в школе “Грот” учишься.
- Хорошо. Надо будет купить.
- Ага.
- Кстати, у меня ещё друг есть, <Шарль>. Только он сейчас спит.
- Понятно. А ты чего не спишь?
- Не хочется.
- Та же история.
- Кстати, <Мари>, ты же в лавке работаешь.
- Что вам от меня надо?
- Сможешь достать Бенгальских пикси?
- Я не знаю. Я их там не видела.
- Жаль. И в Бенгалию сейчас не полетишь.
- Куда?
- Это место обитания этих пикси. Там есть деревушка Пикельвуд, в которой есть лес Хазфорт. В этом лесу пикси очень много и их отлов никто не запрещает.
- А почему нельзя туда полететь?
- Сейчас идёт подготовка к какому-то очень большому событию в <Миллениуме>. Оно будет в августе. Поэтому, сейчас все нереально загружены работой, а двенадцатого июля ещё и День <Миллениума>. Так что вообще ужас.
- День <Миллениума>?
- Да. Ровно тысячу лет назад появился этот город, а пятьсот лет назад <Миллениум> поднялся в воздух.
- Да ладно?
- Да.
- Слушай, мы пожалуй пойдём, а то нам через два часа вставать. Надо хоть чуть-чуть поспать.
- Хорошо.
Ребята разошлись. На крышу <Мари> больше не тянуло, поэтому она пошла к себе в комнату и просидела там до двадцати минут восьмого. Ровно в двадцать минут восьмого к ней зашёл <Шарль> и сообщил, что им пора на работу.

<Машка> встала с постели и они оба пошли сначала в низ, а потом по Прямому переулку к месту своей работы. К лавке они пришли немного раньше, чем нужно было, но магазинчик уже был открыт. Там в зале стоял <Жорж> и выставлял на полки ингредиенты, которые вчера раскупили.
<Машка> и <Шарль> зашли в лавку. <Жорж> сказал им, чтобы они пока постояли у главного стола и посмотрели в первом ящике бумагу с названиями ингредиентов и местами, где их собирают.
Дети порылись в первом ящике. Бумаги там не оказалось. <Жорж> подошёл к ребятам и сам внимательно пересмотрел все бумаги. Списка там не оказалось. Тогда он решил посмотреть в третьем ящике. Нужная бумага лежала там сверху. <Жорж> взял её и начал просматривать. Потом он куда-то ушёл. <Машка> и <Шарль> остались в лавке одни.
Буквально через минуту после того, как хозяин лавки ушёл, в неё зашло около двадцати человек. Один из них подошёл к <Мари>.
- А это правда, что вы из <Радогана> под видом некромантов бежали и одну деревню от оборотня избавили? – Спросил он.
- Минутку, - сказала <Машка>, хватая за руку <Шарля> и поворачиваясь спиной к покупателям.
- Что? – Спросил <Шарль>.
- Ты какого <Лешего> всем растрепал, что я из <Радогана> бежала и оборотня убивала?
- Я не говорил ни кому. Мы же всё время в лавке провели и ты сама видела, что я никуда не выходил.
- А в гостинице?
- Я как в комнату зашёл, так сразу на кровать упал и уснул.
- Сколько ты спал?
- Два часа.
- Говори, кому рассказал.
- Да ни кому я не рассказывал. Я два часа поспал, а потом из номера вообще не выходил, книгу читал.
- Значит кто-то нас подслушал.
- Значит да. Что делать будем?
- Правду говорить.
- Почему? Можно же соврать.
- Можно и соврать. Только при любом раскладе, они всё равно потом правду узнают. А сейчас хоть меньше вопросов будет.
<Маруся> повернулась к покупателям. Они смотрели на <Мари> круглыми любопытными глазами.
- Да, - сказала <Машка> – это правда.
- Это ж чего надо было так наесться, чтобы такое в голову пришло? – Спросил кто-то из толпы.
- Есть одно средство.
- А дайте его, пожалуйста.
<Мари> впала в трёхсекундный ступор. Потом <Мари> повернулась к <Шарлю>. Он уже встал спиной к толпе. Девочка сделала тоже, что и <Шарль> .
- У нас есть тёртый цикорий? – <Спросила <Машка>>.
- Был, по-моему, - сказал <Шарль> и наклонился вниз.
- Ты что делаешь?
- Тут ингредиенты есть.
<Маруся> тоже нагнулась. Под столом оказалось много ингредиентов. <Маруся>, даже не задумываясь, смешала четыре ингредиента подряд.
- Ты что делаешь? – Шёпотом сказал он.
- Колдую, - ответила <Мари>.
- Нет, вот теперь, ты феячишь. Ты понимаешь что нельзя смешивать тёртый цикорий с корнем валерианы, семенами люпина и сухим розмарином?
- Нам делать больше нечего. Да и не будет ничего, я надеюсь.
<Маруська> пересыпала получившуюся смесь в пустую баночку, стоящую рядом. Потом она встала и дала эту баночку покупателю.
- С вас три майя, - сказала <Машка>.
- Спасибо, - сказал человек, давая <Машке> указанную сумму.
К ним подошёл следующий человек. <Шарль> дал ему ту же смесь, что дала <Машка> предыдущему покупателю. Девочку это немного смутило, поэтому она заглянула под стол и увидела там много таких баночек со смесью.
К <Марусе> начали подходить люди. Она достала из-под стола много колбочек и раздавала их людям. Через две минуты поток покупателей наконец закончился.
<Машка> и <Шарль> заглянули под стол. Там оставалось около тринадцати баночек. Ребята принялись снова смешивать ингредиенты и рассыпать их по разным колбочкам и бутылочкам.
Прошло около десяти минут и в лавку повалил такой поток покупателей, что люди едва в ней умещались. Все они требовали смесь по рецепту <Мари>. За неё, не известно, почему, каждый человек был готов отдать хоть сто майев.
- А как ингредиент называется? – Спросил один из покупателей.
- <Рецепт <Мари>>, - сказал <Шарль>, подмигивая <Машке>.
- А куда его добавлять?
- В еду или напитки. Кроме вина, конечно, - сказала <Маруся>.
- Сколько с меня?
- Три майя.
- Держи пять.
- А сдачу?
- Себе оставь. Это тебе за идею.
Теперь, вместо трёх майев, все давали по пять.
<Мари> и <Шарль> старались обслуживать людей быстро. Но за двадцать минут они успели обслужить только пол-лавки, а между тем, народ всё прибывал.
- <Мари>, - сказал <Шарль>.
- Что? – спросила <Маша>.
- Там уже даже на улице очередь образовалась. Нужно покупателей быстрей обслуживать.
- Хорошо, я постараюсь.
<Машка> каждый раз брала на себя по пять человек. Она раздавала им бутылочки и быстро собирала деньги. Иногда получалось, что <Мари> брала на себя и по десять человек сразу.
Где-то за сорок минут <Мари> и <Шарль> обслужили всю лавку. Теперь пошла очередь людей с улицы. Их там было около тридцати-сорока. Их <Машка> и <Шарль> тоже быстро обслужили.
- Ф – ух, - сказал <Шарль>. – Обед, сейчас народу мало будет. От силы человека три.
- Это хорошо, - сказала <Машка>. – А-то если сейчас ещё хотя бы десять человек сюда войдёт, то я вообще умру.
<Маруся> посмотрела на нижнюю полку стола. Она вся была усыпана монетам, некоторые из которых лежали на полу. Их <Мари> и <Шарль> решили собрать в мешочки, которые мальчик нашёл в третьем ящике.
<Машка> взяла первый мешок и начала складывать туда майи, не забывая считать их. За тридцать минут <Машка> с <Шарлем> успели убрать все монеты.
- Так, - сказала <Мари> – у меня в один мешок входит по двести майев. А у тебя?
- Так же, - ответил <Шарль>. – Только давай деньги потом посчитаем, а-то у меня сейчас мозги вообще не работают.
- Аналогично.
<Маруся> и <Шарль> убрали деньги под стол и продолжили отдыхать.
Вскоре в лавку вошёл <Жорж>, в руках у которого было четыре ящика с ингредиентами.
- <Шарль>, <Мари>, - сказал он. – Там возле заднего входа стоят ящики с ингредиентами. Помогите их внутрь занести.
- Хорошо, - сказали оба.
<Жорж> поставил ящики и повёл <Машку> и <Шарля> к заднему входу. Там стояло много ящиков. <Машка> и <Шарль> взяли каждый по три ящика и понесли их внутрь. За пять минут <Мари>, <Шарль> и <Жорж> успели перетащить все ингредиенты в лавку.
Потом <Жорж> перетащил их куда-то в другое помещение, а <Маруся> и <Шарль> остались стоять за главным столом.
Через минуту, в лавку зашёл первый покупатель. Он взял очень много ингредиентов и пошёл на кассу. Там <Мари> посчитала ему все ингредиенты. Человек заплатил за них и ушёл.
К ребятам подошёл <Жорж> и, зачем-то, заглянул под стол.
- Ребят, - сказал он – а что это за колбочки со смесью?
- Это… это новый ингредиент, - сказал <Шарль>. – „<Рецепт <Мари>>” называется.
- Откуда оно здесь?
- Так получилось, - сказала <Мари>. – Сюда пришли люди и сказали, что им приключений на свой зад не хватает. Ну, мы эту смесь и намешали…
- Молодцы, – сказал <Жорж> – а я-то думал, что с этими ингредиентами делать. Мне их в прошлый раз слишком много привезли и я боялся, что они отсыреют. <Вы> тогда всё тут смешайте, хорошо?
- Ага.
<Мари> и <Шарль> принялись смешивать ингредиенты. Через три минуты всё было перемешано. Получилось где-то около ста бутылочек со смесью.
- Все-таки хорошо, что я ещё этих ингредиентов взял, - сказал <Жорж>. – Вот, применение нашлось.
- Теперь точно будет, - сказала <Мари>.
- Это точно. Кстати, а что это там ещё за мешки?
- Мы „<Рецепт <Мари>>” продавали, вот и наработали, - сказал <Шарль>.

- Много, - сказал <Жорж>. – Ладно, вечером посчитаем, а то сейчас к нам большая толпа людей идёт.
В лавку зашло около двадцати пяти человек. Они брали разные ингредиенты, а ещё спрашивали „<Рецепт <Мари>>”. В общем, <Машкино> изобретение расходилось на ура. Покупатели приходили и уходили, но их было мало – около десяти-пятнадцати человек в группе.
Так не заметно прошло время до вечера. В шесть часов народ непрерывным потоком повалил в лавку, и так длилось до двенадцати часов ночи. Потом поток людей начал постепенно ослабевать. К часу ночи, в лавке было только двадцать покупателей.
В два часа ночи по улицам хоть и ходило много людей, но в лавку заходили редко. А вот в три часа ночи, перед самым закрытием, в лавку повалил народ.
- Чем я люблю <Миллениум>, - сказал <Жорж>, обслуживая десятерых человек сразу – дак это тем, что это абсолютно не предсказуемый город. Может даже в четыре часа ночи народ повалить.
<Машка> и <Шарль>, хихикая, продолжили обслуживать клиентов. За двадцать минут ребята успели всех обслужить. После этого <Жорж> закрыл лавку изнутри, а потом подошёл к главному столу и вытащил из-под него мешки с майями.
Дальше хозяин лавки достал из ящика пустые мешочки и сложил туда деньги, которые лежали на нижней полке стола.
- В каждый мешочек по двести майев помещается, - сказала <Мари>.
- Ага, - сказал <Жорж>, быстро наполняя мешки – я знаю. Так, всего десять мешков по двести майев, два по триста, один по сто и один по пятьдесят. Всего получается 2750 майев. Не плохо, очень даже не плохо.
- Неплохо, это сколько?
- Гораздо выше середины. Молодцы, второй день только работаете, а уже вон сколько заработали.
<Жорж> взял мешочек, в котором было сто монет. Потом отсчитал из него пятьдесят майев, пересыпал в другой мешочек и дал эти два мешка <Машке> и <Шарлю>. Дети взяли их, поблагодарили <Жоржа> и вышли через задний ход. Сам <Жорж> решил пока остаться в лавке.
<Мари> и <Шарль> попрощались и пошли по оживлённой ночной улице.
- Я так понимаю, покушать мы уже не успеем? – <Спросила <Машка>>.
- Почему? – спросил <Шарль> – <Дома>, где можно покушать до четырёх работают. Есть и постоянные кушальни.
- Кто круглосуточные? – <Спросила <Мари>>, заливаясь звонким смехом.
- Кушальни, дома такие, в которых покушать можно.
- Кушальни, аха – ха - ха!
- А чего смешного-то? Кушальни и в Драбадане есть.
- Где?
- Драбадан – это страна такая. Она в болоте находится, точнее под ним. Я всё-таки не понял, чего смешного-то?
- У нас кушальни – это кафе. Мне просто непривычно слышать вашу речь.
- Привыкнешь.
- Я постараюсь. Ну что, пошли в кушальню?
- Пошли.
Пока <Мари> и <Шарль> шли до дома, где можно покушать, <Машка> смеялась, как не нормальная. Все прохожие, конечно же, оборачивались и смотрели на неё, как на сумасшедшую. Когда дети дошли до кушальни, то оказалось, что все столики в доме были заняты. Поэтому <Мари> и <Шарль> сели за плетеный стол, стоящий на улице.
А <Мари> всё ни как не могла успокоиться.
- Эй, - успокоившись, сказала <Мари> – кушальщик!
После этого слова, <Машка> снова засмеялась, как какая-то душевно, ну, или психически больная. Не смотря на это, к ребятам подошёл официант. Он посмотрел на <Машку>, которая, между прочим, от смеха, уже билась головой об стол.
- Тяжёлый день, - пояснил <Шарль>.
- Ясно. Что кушать будите? – спросил официант.
- Манго и маракую, банан и папайю, а ещё абрикосик в кокосовой кружке со льдом, - сказала <Мари>.
- Два салата и лимонный сок, - сказал <Шарль>. – Она иностранка, я перевожу её слова.
- Хорошо, сейчас принесу.
Официант ушёл, а <Маруся>, наконец, перестала смеяться.
- А как у вас официантов называют? – <Спросила <Машка>>.
- Обслуживающий, - ответил <Шарль>.
- Жаль. Я думала кушальщик.
- Нет. Хотя слово смешное.
Через минуту официант принёс ребятам их заказы. <Машка> и <Шарль> поели, ещё немного посидели, а потом пошли к себе в гостиницу. <Маша> и <Шарль> дошли до неё и поднялись к себе на этаж. Там, возле двери <Мари>, стояли <Вальтасар> и <Август>. <Завидев <Машку>>, они направились к ней.
- Привет, - сказали они. – Это и есть твой друг <Шарль>?
- Да, - сказала <Мари>. – <Шарль>, знакомься, это <Август> и <Вальтасар>.
- Очень приятно.
- Нам тоже.
- Как вы относитесь к тому, чтобы немного погулять по городу? – Спросил <Вальтасар>. – Просто мы нашли одну точку в городе, где торгуют ингредиентами. Хотим проверить, продадут нам их или нет.
- Кого? – Спросил <Шарль>.
- Бенгальских пикси.
- Нет, не продадут. Для этого нужно быть на третьем-четвёртом курсе.
- Вот и мы про тоже, - сказали <Август> и <Вальтасар> в один голос. – Всё что для нас запретно, нас привлекает.
- А где она? – <Спросила <Машка>>.
- В школе, - ответил <Август>.
- <Вы> что, хотите залезть в личные запасы <ля Рина>? – Спросил <Шарль>.
- Нет, - сказал <Вальтасар>. - Мы называем это “просто ненадолго одолжить”.
- <Вы> сумасшедшие!
- Не кричи, люди спят. А на счёт запасов <ля Рина>, не собирались мы в них залезать.
- То есть, мы идём просто погулять? – с надеждой спросил <Шарль>.
- Ну не только, в одно место нам всё же надо заглянуть, - сказал <Вальтасар>.
- И куда?
- Тут за углом есть „Отстындские уловки”.
- Что?
- Это название палатки.
- Понятно.
- Пошли?
- Ага.
<Машка>, <Шарль>, <Август> и <Вальтасар> спустились вниз и зашли за угол. Ни какой лавки там, естественно, не оказалось, но это не расстроило ребят.
После такой неудачи, дети пошли гулять по городу. Гуляли около часа, пока не наткнулись на ночной патруль. Когда они их увидели, то <Август> и <Шарль> настоятельно посоветовали всем бежать как можно дальше.
Ровно через пять минут быстрого бега и непрерывных поворотов, наши друзья оказались у гостиницы. <Ещё> через минуту, каждый уже лежал в своей постели.
Лёжа в кровати, <Мари> почувствовала, что не захочет, да и не сможет уснуть. В голове крутилось очень много мыслей, которые нужно было привести в порядок. Такое бывало с <Мари>, когда она могла что-то упустить и тогда, все поставленные на место мысли разбегались кто куда.
<Мари> села на стул и начала приводить мысли в порядок, думая, что она могла упустить.
- „Так, - подумала <Мари> – что меня сейчас интересует? Бенгальские пикси. <Вальтасар> и <Август> сказали, что чтобы купить этих пикси нужно быть на третьем или четвёртом курсе. <Шарль> подтвердил их слова. Но почему? Они что, такие опасные? Надо будет у них спросить”.
Мысли в голове <Маши> начали вставать на свои места. Теперь у <Мари> появился ещё один раздел связанный с пикси и всеми волшебными существами.
<Маруся> просидела на стуле полчаса, а потом взяла пергамент с пером и чернилами и начала писать все вопросы которые её интересовали. Пока <Машка> писала, то заметила, что с пером она справляется так же хорошо, как и с обычной шариковой ручкой.
За пять минут, <Машка> написала все интересующие её вопросы и легла обратно в кровать. Так она пролежала до тех пор, пока не начало светать. Потом она встала и подошла к окну. Там по улицам ходил народ, но движение было спокойным. Это явление было удивительным для <Маруси>. Ведь она выросла в своём времени и привыкла к постоянному движению в городе.
После этого <Маруся> отошла от окна и вышла в коридор. В это же время из своей комнаты вышел <Шарль>.
- На работу пора, - сказали оба.
РЕКЛАМА

После этого каждый хихикнул. Ребята спустились вниз и вышли на улицу. Дальше они двинулись в сторону лавки <Жоржа>.
- А какой сегодня день недели? – <Спросила <Машка>>.
- Суббота, - ответил <Шарль>.
- Прикольно.
- Не то слово. У нас сегодня выходной.
- А чего мы тогда на работу идём?
- Генеральная уборка.
- А, ну да.
За пять минут <Машка> с <Шарлем> дошли до лавки, где уже стоял <Жорж>. Он жестами показал им, чтобы те заходили с заднего входа, и дети вошли через него. После этого началась эпопея с уборкой. Ребята протирали стеллажи, мыли окна, пол. Дальше <Машка> и <Шарль> раскладывали бумаги в столе и расставляли новые ингредиенты. После уборки <Жорж> дал каждому мешочек с семьюдесятью майями, и ребята решили немного прогуляться.
<Маруся> и <Шарль> пошли в неизвестном им направлении. Они просто шли по дороге и болтали. Ребята шли, то поворачивая, то разворачиваясь, то просто шагая прямо и так постоянно.
<Машка> и <Шарль> шли около часа. Потом они зашли в какую-то калитку и прошли пару метров. <Тут <Мари>> заметила, что теперь вокруг них уже не каменный город, а высокие зелёные деревья и кусты.
- <Шарль>, - сказала <Машка> – ты, часом, не знаешь, где мы?
- В парке, - ответил мальчик, оглядываясь по сторонам.
- А в каком парке? – <Спросила <Машка>>.
- Какая разница? Главное, что не в королевском.
- А ты откуда знаешь?
- Не знаю.
- Нормально вообще…
- Не знаю, наверное.
Вдруг к <Машке> и <Шарлю> подошла стража.
- Дети, а что вы тут делаете? – Спросил один из двух стражников.
- Культурно проводим время, - сказал <Шарль>.
- Это понятно. Что вы делаете в парке школы „Грот”?
- А- а… мы ученики, - сказала <Машка>. – По нам что, не видно?
- Не видно, предоставьте доказательства, - сказал второй стражник.
- У учителей спросите.
- Не надо, - сказал <Шарль>, протягивая стражу бумажку с вещами, нужными для школы – вот. <Мирта ле Клод <фон Зис>> дала.
Стражник внимательно осмотрел бумажку. Потом протянул её обратно <Шарлю>.
- <Вы> оба ученики? – Спросил первый страж.
- Ага, - сказали оба.
- Вроде не врут, - шепнул на ухо первому, второй страж.
- Ну, хорошо, идите.
<Маши> и <Шарль> пошли дальше. Так они шли довольно-таки долго.
- Так, а как нам теперь выйти? – <Спросила <Машка>>.
- Ну, по идее, тут должен быть выход во двор замка. А оттуда можно будет через ворота выйти, - сказал <Шарль>.
- Точно.
<Машка> и <Шарль> пошли по тропинке никуда не сворачивая. Через минуту они вышли ко второй калитке. <Шарль> и <Мари> попытались её открыть, но она оказалась закрыта. Тогда друг <Мари> придумал перелезть через калитку. Оба перебрались через неё без особого труда.
<Маруська> и <Шарль> встали напротив стены замка, которая сплошь и полностью поросла плющом. Дети немного постояли и пошли к углу замка. <Шарль> аккуратно выглянул из-за него и сразу же закрутился на месте. Дело в том, что там шло двое преподавателей – ля Рин и фон Клон. <Шарль> закрутился на месте.
- Что такое? – <Спросила <Машка>>.
- Там преподаватели идут, - сказал <Шарль>.
- Блин! Что нам делать?
- А я откуда знаю?
- О! Полезли вверх по плющу до первого окна. Это наш единственный выход, как не попасться на глаза преподавателям.
- Точно! Давай ты первая.
- Нет. Ты сильнее и, если что, сможешь меня подтащить.
- Хорошо.
После этого <Шарль> быстро и тихо полез вверх по плющу до первого открытого окна. <Маруся>, так же быстро, полезла за ним. Девочка почти долезла до окна, и <Шарль> уже высунулся из него, чтобы подтянуть <Мари>, но было поздно. Из-за угла вышло два преподавателя. Они о чём-то увлечённо беседовали и, только благодаря этому, они не заметили на половину торчащего из окна <Шарля> и почти долезшую до него <Машку>.
Преподаватели зашли за угол, и <Шарль> быстро втащил <Мари> в помещение. Дальше ребята сели на пол и облегчённо вздохнули. После того, как дети немного успокоились, <Машка> подошла к двери и аккуратно её отворила. В коридоре было пусто.
<Маша> вышла из кабинета в пустой холл. <Шарль> пошёл за ней.
- Как думаешь, на каком мы этаже? – <Тихо> спросила <Машка>.
- На втором, - ответил <Шарль>. – Мы сейчас были в кабинете <фон Зис>. Под нами кабинет зельеварения.
- Ты откуда знаешь?
- Мне папа рассказывал.
- Что мы были в кабинете <фон Зис>, а под её кабинетом, кабинет <ля Рина>?
- Нет. Папа рассказывал про восточную стену замка, которая благодаря стараниям <фон Батист>, полностью заросла плющом.
- Это кто?
- <Учитель> по травологии.
- Понятно. И что дальше?
- Он рассказывал, что первое окно справа - это кабинета <фон Зис>, а под ним кабинет зельеварения.
- Понятно. И в какую сторону нам от кабинета зельеварения на первом этаже?
- Не знаю.
- Кстати, а как твой папа узнал о кабинете <фон Зис>?
- Не знаю, спрошу.
- Ага. Значит, будем искать выход наугад.
- Да.
<Мари> и <Шарль> дошли до лестницы и спустились вниз. После этого они очень долго ходили по первому этажу в поисках выхода. Вдруг в коридоре раздались шаги. <Машка> дёрнула за ручку первой попавшиеся двери и заскочила туда. <Шарль> последовал её примеру. Ну, почти. Это <Машка> затащила его в комнату, а мальчик просто не стал сопротивляться.
<Мари> быстро закрыла дверь и прильнула к ней правым ухом. Кто-то прошёл мимо. <Маруся> повернулась к двери спиной и застыла от удивления. Перед ней была большая длинная пустая комната с запылёнными окнами, из-за которых света в неё, практически не проникало. На стенах были гобелены. В углу одиноко стоял старый шкаф. В конце комнаты была большая закрытая доска.
- Это мы где? – <Спросила <Мари>>.
- Честно, без понятия, - ответил <Шарль>.
- Ты пожелала место, где можно спрятаться. К тому же, ты заблудилась, - сказал кто-то.
- Это кто? – <Спросила <Машка>>.
Откуда-то с люстры к детям спустилась фея в зелёных штанах и белой рубашке. Она была блондинкой с ярко-голубыми глазами и крыльями, как у стрекозы.
- Я <Анна>, - сказала фея. – В эту комнату попадают ученики, которые потерялись. При этом найти комнату можно только при экстренных ситуациях, требующих быстрого решения. Когда ученик находит комнату. Он уже ни когда не забудет дорогу сюда. В этой комнате будет всё то, что вы пожелаете и что вам будет нужно.
- А ты что тут делаешь? – <Спросила <Машка>>.
- Я тут всегда. Моя обязанность рассказать новым владельцам комнаты о её назначении. Новыми владельцами считаются те, кто нашёл эту комнату раньше других. Это сложно, но вам удалось. Тем, кто хотя бы три дня проучился в школе, уже вряд ли получится потеряться.
- И что нам делать с этой комнатой?
- Не знаю. Это вы должны придумать сами.
После этих слов фея куда-то исчезла, а <Маруся> и <Шарль> остались стоять в начале комнаты в полном недоумении. Так они стояли минут двадцать. Потом <Шарль> сказал, что в комнате пыльно и надо бы убраться. <Машка> с ним согласилась. Оба вышли из неизвестной комнаты и пошли искать комнату с хозяйственными принадлежностями. Нашли её дети довольно быстро.
Там они взяли вёдра, тряпки и щётки. <Шарль> где-то отыскал кусок хозяйственного мыла, или что-то на это похожее. После этого <Машка> и <Шарль> подхватили вёдра и понесли их к комнате.
В этот момент по коридору раздались шаги. <Машка> быстро одела на свою голову и голову <Шарля> вёдра. Последнее, что успела заметить <Мари>, это то, что из-за угла выходил весёлый <фон Люкс>.
РЕКЛАМА

- Оп, - сказал он. – <Вы> что? <Вы> кто?
- Я <Ведроид I>, - сказала более-менее электрическим голосом <Мари> – это <Ведроид I>I – более совершенная модель.
- Так, похоже надо сказать <ля Рину>, чтобы он мне больше не давал ту смесь, что его друг приобрёл в лавке. А то уже <Ведроиды> какие-то мерещатся.
<Цюрих ле Бон <фон Люкс>> пошёл дальше. А <Маруся> и <Шарль> добежали до комнаты, и уже там начали хохотать.
- А я вспомнил, что это за комната, - сказал <Шарль>.
- Да? – <Спросила <Машка>>. – А ты знал про эту комнату?
- Да, я просто вспомнить не мог.
- И что это за комната?
- Это <Комната Тайн>. Её основали десять учеников школы, потому что один преподаватель давал не полные сведенья о заклятиях. Эти ученики создали комнату внутри школьной части замка. Потом они пригласили некоторых своих друзей позаниматься и поупражняться в заклинаниях. В итоге сошлась вся школа. Ни кто из учителей не то что не знал об этой комнате, они даже такого не предполагали. Но, однажды про комнату всё-таки узнали. Её нашли и опечатали. С тех пор про неё все забыли.
- Ты сказал, в школьной части замка.
- Да, их две. Замок большой и его разделили пополам. Одна часть принадлежит королю и его слугам вместе со стражей, а вторая школе. Так что, эту школу можно считать королевской.
- Понятно. Давай уже убираться.
- Давай.
<Машка> и <Шарль> решили начать с того, что снять гобелены. Оказалось, что они лежали в три слоя. <Машка> сняла последний слой и застыла от удивления. Вся часть стены с, которой <Машке> удалось снять пыльные гобелены, была увешана записками, маленькими пояснительными рисунками, списками. <Маруся> дёрнула за нижний край последнего из слоёв гобеленов и все они упали, обнажая стену, полностью увешанную такими бумажками.
<Машка> решила прочитать одну из них.
- „Нельзя, - прочитала про себя <Машка> – ходить по коридорам в урочное время, рассказывать про <Комнату>, практиковать запретные заклинание на живых существах, исключая пауков, приводить в <Комнату> посторонних людей, не давших обета молчания”.
<Мари> повернулась к <Шарлю>, который стоял столбом. <Машка> подошла к нему и посмотрела на записку, на которую смотрел мальчик.
- Это список основателей комнаты, - сказал <Шарль>. – Первой в списке идёт <Мари де Руа фон Мроз>.
- И что тут такого? – <Спросила <Маша>>.
- В историю она занесена, как пропавшая при исполнении своих обязанностей.
- А что она охраняла-то?
- Ей поручили охранять Книгу <Трёх Лун>, при перевозке от мастеров Верхнего Озера до <Миллениума>. Это было очень ответственное задание. В пути на астралов стражей напали. Там была засада. <Мари> защищала книгу и убежала с ней куда-то очень далеко. Разбойникам она не досталась, но и до <Миллениума> не доехала. <Мари> объявили пропавшей без вести.
- А что, книга была так важна? И почему именно <Трёх Лун>?
- Книга была написана в Нейтральном лесу лесными эльфами. Потом она перешла на хранение и подправку высшим эльфам с Верхнего Озера. Три Луны обозначают три волшебных леса. Чёрная Луна принадлежит лесу Чёрных Книг, <Голубая Луна> принадлежит лесу Ветхих Книг, а Белая Луна принадлежит Нейтральному лесу.
- А что там написано?
- Там исторические события всех лесов. Они описаны в мельчайших подробностях. Эльфы из Нейтрального леса собрали истории всех лесов в одной книге. Эльфы из Верхнего Озера превратили обычную книгу в произведение искусства. Верхнее <Озеро> и <Миллениум> согласились на то, что всё касающиеся их истории должно храниться в центре всего магического мира. В библиотеке <Миллениума> приготовили специальное место для книги, но ты сама уже знаешь, что она до <Миллениума> не доехала.
- Ты так и не ответил, почему эта книга так важна?
- В ней написана не только история всех трёх лесов, но и все сложные и запретные заклинания магического мира. Говорят, там даже есть заклинания, которые были давным-давно утеряны.
- Круто.
- Ага.
- И сейчас книга невесть где находится, да?
- Ага.
- Так, погоди. А причём тут <Мари>? Ну училась она здесь, и что? Это же было давно.
- Это часть истории. К тому же, до этого никто не знал где она училась, но тест <Мари> сдала на “отлично”.
- Понятно. То есть теперь мы точно знаем, что она училась тут. К тому же, была одним из основателей Комнаты.
- Да.
- Кроме истории, как это к нам относится?
- Не знаю, но не просто же так <Мари> основала эту комнату.
- Я тебе открою один секрет, все люди могут делать что-то просто так.
- Так-то оно так. Но <Мари> славилась тем, что никогда ничего не делала просто так.
- Ну, не всегда же так было.
- Не знаю, но должна же была быть какая-то определённая причина...
- Да ничего тут нет. Просто немного необычная <Комната Тайн>. Ничего больше, и вообще, что ты хочешь тут найти? Записку от <Мари> о том, что она куда-то там направляется и пойдёт по какому-то там пути?
- Ну… не прямо по какому пути, но…
- Если ты собрался её искать, не вздумай меня туда втягивать. Я с тобой не пойду! Мне моих приключений хватило, не нужно мне ещё одно!
- Да почему? Если мы будем её искать, то начать нужно будет с лесов, а ты во всех трёх побывала.
- И что? Я туда заново не пойду. Мне прошлого раза по горло хватило.
- Ну <Мари>.
- Так, сколько лет назад она пропала?
- Шестьдесят пять лет назад.
- А ей сколько было?
- Двадцать лет.
- Смирись, её уже давно нет в живых.
- Ну, хорошо. Я не буду её искать, по крайней мере до окончания учёбы.
- Вот и хорошо. Сколько мы тут учиться будем?
- Шесть лет.
- Долго.
- Не очень.
- Я надеюсь. Давай теперь убираться.
- Давай только записки выкидывать не будем.
- Зачем?
- Это на тот случай, если про комнату узнают. Так мы по-быстрому развесим записки и закроем их гобеленами. Придут проверять, а тут все так, как и было раньше.
- Хм, а это идея. Хорошо, записки выкидывать не будем.
<Машка> и <Шарль> начали убираться в комнате. Они сняли все записки и решили отодвинуть шкаф. <Шарль> применил какое-то заклинание, и шкаф осторожно отъехал в сторону, открывая большую дверь.
<Маруся> просто толкнула её, поскольку ручки у двери не было, и увидела перед собой тёмную комнату. <Мари> попыталась разглядеть, что там стоит, но было слишком темно. Тогда <Машка> шагнула внутрь комнаты. Тут, неожиданно, сверху заморгал свет и через три секунды всё помещение заливал тусклый свет, очень похожий на электрический.
<Мари> подняла голову наверху. Там на потолке был приделана люстра с маленькими лотками в форме цветков колокольчика. Внутри этих железных цветочков были запылённые шарики с какой-то мутной белой дымкой внутри.
Потом <Морозова> посмотрела на мебель, на которую падал свет. Там были парты, стулья со спинками, книжные шкафы и книги. <Шарль> перетащил весь инвентарь из комнаты при помощи заклинания. Потом он наколдовал воду, которую залил в вёдра и дети принялись протирать шкафы, парты и стулья. Первыми они <протёрли> шкафы для книг и выставили их вряд вдоль стены с окнами. Они, хоть и были длинными, но до окон не доходили.
Потом <Маруся> и <Шарль> принялись за протирание книг. Их было очень много и, в основном, это были пособия для обучения, которые, по-видимому, купили самые первые владельцы Комнаты. Но, не смотря на это, они отлично сохранились.
После того, как дети <протёрли> книги, <Машка> предложила все учебники одного курса обучения выставит в один рад. В итоге получилось, что весь первый стеллаж заняли книги первого курса обучения, второй стеллаж, соответственно, книги для второго курса обучения и так далее. После шестого стеллажа шла дополнительная литература.

После книжных шкафов дети занялись окнами. Их они отмыли за полтора часа. Теперь в комнате стало светло, но было видно, что солнце уже начало потихоньку клониться к горизонту.
Дальше дети решили помыть пол. Он был очень пыльным. Его пришлось отмывать не только тряпками, но ещё и щётками, натёртыми мылом. Дети отмывали пол от грязи и пыли, на что у них ушло два часа.
Потом <Мари> и <Шарль> выставили парты и стулья. Их было много, всего получилось девять рядов по четыре парты. То есть, тридцать шесть парт. Но даже не смотря на это они не смогли занять всего места в комнате и до двери оставалось ещё четыре метра.
После всего этого, <Мари> решила ещё раз заглянуть в комнату. Там было четыре люстры. <Маруся> перетащила их из комнаты в учебный класс. Там она вместе с <Шарлем> отмыла все эти четыре люстры и, пока что, прозрачные сферы.
<Шарль>, с помощью заклинания, прикрутил их на протяжении всей комнаты. Но, похоже он так устал, что забыл вложить в лоточки сферы, которые остались лежать на каменном полу. Сначала <Шарль> расстроился, но потом они сами поднялись в воздух и стройными рядами полетели к люстрам.
<Маруся> и <Шарль> улыбнулись и сели на стулья. После этого, <Машка> посмотрела в окно и заметила, что темнеет. Тут, шарики в лотках люстры начали светиться. В них появилась мутная яркая дымка, при помощи которой в комнате стало светло.
<Шарль> пошёл к двери и аккуратно её приоткрыл. В коридоре никого не было, но факелы на стенах уже горели. Мальчик жестом подозвал к себе <Мари>. Она подошла к нему, и они вместе вышли из комнаты.
После этого, <Шарль> и <Мари> тихо пошли по коридору, стараясь держаться возле стен. <Выход> из замка они нашли за двадцать минут. Пока они ходили, по пути им не попался не один преподаватель.
<Маруся> и <Шарль> решили, что пойдут тем путём, каким пришли. Они пошли к стене с плющом. Оттуда дети пошли к калитке, через которую снова пришлось перелезть.
После этого, дети спокойно пошли по парку. Стражников им по пути не попадалось. За то встретилась пара третьекурсников и четыре второкурсника. На них дети не обратили внимания, но всё же старались идти в тени деревьев.
Ребята вышли из школьного парка и пошли по вечерней улице, наполненной народом. <Шарль> вызвался показать <Мари> город. <Маруся> не стала возражать – ей сейчас нужно было хорошо знать <Миллениум>.
<Шарль> повёл <Машку> куда-то по улице. Через пять минут они пришли к первой достопримечательности. Это была триумфальная арка со статуями и рельефами. <Шарль> сказал, что она была возведена в честь победы <Миро> над феодалом.
Потом он повёл <Мари> ещё куда-то. Они прошли мимо лавки с тканями, гончарни и оказались перед большой колонной, наверху которой располагалась мраморная статуя. На самой же колонне от верху донизу были написаны какие-то руны. <Машка> их прочитать не смогла.
Они пошли дальше и вышли к главной площади, на которой был один аттракцион. <Шарль> пошёл к нему, а что он там делал, <Машка> не видела, но вернулся он уже с медальоном в руке.
<Шарль> отдал его <Мари>. Девочка взяла его, и заметила, что он открывается. <Машка> дернула за верхнюю крышку, и медальон открылся. Внутри него была механическая бабочка. На железные пластинки была напаяна медная проволока, а пространство между ними заполняла цветная эмаль.
Когда <Мари> открыла медальон, то эта бабочка начала махать крыльями, издавая при этом чудесную музыку. По словам <Шарля>, этот кулон был привезён с Русской земли. Просто мастера <Миллениума> немного переделали медальон, и теперь бабочка там могла шевелиться.
<Маруся> поблагодарила <Шарля> за подарок, и они пошли смотреть город дальше. Дети посмотрели на фонтан. Он был большим и в его центре был деревянный сундук, который был открыт. Там лежали бусы, которые вываливались из сундука, золотые монеты и кубки. Немного монет, бус и корона лежали на холмике из моха. Рядом с сундуком лежал глиняный полуразбитый кувшин, от которого шёл ряд беспорядочно выложенных гладких камней, по которым стекала вода, выливающиеся из кувшина. Дальше эта вода попадала в большой круглый водоём размером с целую комнату.
После фонтана дети решили пойти в гостиницу. Было уже поздно, к тому же <Мари> и <Шарль> устали после уборки. В гостиницу дети пришли часов в двенадцать ночи.
Оба поднялись к себе на этаж и разошлись по своим комнатам. <Маруся> легла к себе на постель, но почувствовала, что спать пока не хочет. Тогда она встала, и походила по комнате. Сначала она посидела на стуле, после этого посмотрела в окно, а потом решила почитать.
Она взяла книгу „Двенадцать великих королей <Миллениума>”, потрясла палочку, на которой сразу загорелся яркий огонёк и открыла первую главу. Она была про самого первого короля <Миллениума>, который основал этот город и заселил туда первых колдунов и колдуний – <Седрика> I.
После его смерти, престол заняла его единственная дочь. Её звали <Мериан I.> Она создала отряд стражей „Защита 1”, в котором служила сама наравне со всеми. Основанием этого отряда, она значительно укрепила оборону <Миллениума>.
После неё шёл король <Седрик II>. Он надевал плащ обычного странника и ходил по разным сёлам и городам отыскивая людей, владеющих магией. После нахождения он приводил всех в <Миллениум>. Благодаря этому там начало развиваться ремесло и торговля.
После <Седрика> шёл его сын <Миро>. Чем прославился он, мы знаем.
После <Миро> шёл <Ричард I.> Он правил спокойно только четыре года. Потом на <Миллениум> снова пошли войной. Она была очень долгой и кровопролитной. Тогда король приказал, чтобы воины укрылись за крепостной стеной. Все так и сделали. <Ричард I> используя все свои магические знания и способности поднял замок в воздух.
Не смотря на это, очень скоро спасение превратилось новую проблему. Провизия кончалась, тогда король <Миллениума> решил зачаровать какой-нибудь предмет, чтобы на нём можно было летать. Под руку ему попалась метла. Он зачаровал её и с тех пор все летали за тем, зачем им надо было на мётлах.
Дальше шёл Фобос. Он научил стражей зачаровывать своё оружие так, что если они падали, то меч мог сражаться за своего хозяина до тех пор, пока его не убьют. Жаль только, что это заклинание ушло в могилу вместе со своим изобретателем.
После него шла королева <Лилиан>, прозванная Сумасшедшей. Первый раз это проявилось, когда какой-то король с явной не хваткой мозгов, пошёл на <Лилиан> войной. Королева решила сама защитить свой город. С собой, она по не понятным мне причинам, взяла только сковородку.
Она спустилась вниз, к королю другой земли, на метле и со всей силы ударила его “оружием” по голове. После этого, он на всю жизнь дураком остался. По крайней мере, так говорила книга.
И ладно бы на этом всё закончилось, но она приделала к коням крылья и сбросила их вниз с самой высокой башни в <Миллениуме>. Попутно они научились не только летать, но ещё и разговаривать. Я себе представляю, что они на тот момент кричали и, в адрес кого.
После <Лилиан>, престол занял её сын – <Кай>. Который был точно таким же сумасшедшим, как и его мать. На <Миллениум> снова пошли войной, и, похоже, это был сын того короля, которого <Лилиан> по голове ударила. Он пошёл против сына, как и мать, только со сковородкой. Но, в отличие от неё, он надел на себя доспехи.
РЕКЛАМА

<Ещё> говорят, будто перед самой войной <Кай> что-то съел, и его очень пучило. Дак вот, он одел на себя доспехи, взял сковородку и пошёл против сына короля другой земли. Пока он спускался на сковороде, он делал то, что делает каждый человек, когда его пучит, то есть, пукал.
Доспехи только усугубляли ситуацию. Каждое его извержение газов отзывалось гулким эхом внутри доспехов и разносилось на расстояние до пятисот метров. Реакция воинов противника была разной. Первые ряды хохотали так, что падали на землю, а задние бежали со всех ног в неизвестном направлении.
Сын короля другой земли остался стоять с мечом наизготовку. <Кай> ударил его сковородой по голове, и стали теперь отец с сыном вместе с помидорчиками разговаривать. Зато с тех пор, больше ни один король не шёл на <Миллениум> войной. Кстати, при <Кае> уже работала школа „Грот”.
Был ещё один сумасшедший случай. Как-то раз <Кай> заказал себе на обед прокисшее молоко, в которое был порублен огурец и живого голубя <Попугайку>, обложенного кукурузой.
Пока <Каю> несли его обед, <Попугайка> съел всю кукурузу. Когда блюдо с птицей принесли <Каю>, то голубь сделал попытку улететь, после чего врезался в стену. Королю принесли только его молоко с огурцом. Он его выпил и весь день просидел над отхожей ямой.
На <Кае <Машка>> решила остановиться. Ей сначала надо было как следует просмеяться. Хорошо прохохотавшись, <Мари> почувствовала, что хочет спать. Она легла на постель и сразу же уснула.
Проснулась она через полтора часа. На улице как раз светало. <Маруся> выглянула в окно. Там клубился туман и по улице, пока что, никто не ходил.
<Машка> вышла из комнаты, и наткнулась на <Августа> и <Вальтасара>. У обоих были очень грустные выражения лиц.
- Привет, - сказала <Машка>. – <Вы> чего не спите?
- Привет, <Мари>, - грустными голосами сказали оба. – Мы уже поспали.
- А чего грустные такие?
- Да, нашли одну лавку где продают все ингредиенты по хорошим ценам и всем без исключения, - сказал <Август>.
- И что?
- Не оказалось у них Бенгальских пикси, - сказал <Вальтасар>.
- Печально. Слушайте, мы в замке одну комнату нашли. Можно будет попробовать там поискать.
- <Комнату> нашли? В замке? Если это комната с огромным количеством колбочек и бутылочек, то это кладовая <ля Рина>.
- Нет. Подождите, я <Шарля> разбужу.
- Хорошо.
<Машка> забежала в комнату <Шарля>. Он спал, как сурок, поджав под себя ноги. <Мари> подбежала к нему и сдёрнула одеяло. <Шарль> приподнялся на локте и сонно спросил:
- <Мари>, - сказал он – ты чего? Рано же ещё…
- Вставай! – Сказала <Машка>. – Я пообещала ребятам <Комнату> показать.
- Ты что, с дуба рухнула?!
- Нет, с лукомора.
- Ты зачем им рассказала про <Комнату Тайн>?
- Они наши друзья.
- И что? Мы же их всего два дня знаем.
- Ничего страшного. Тебя я три дна знаю, но почему-то с тобой в замок пошла.
- Ладно, хорошо.
<Шарль> встал и они вместе пошли к <Августу> с <Вальтасаром>.
- Только вот, - сказал <Август> – хочу вас огорчить. Сегодня в замке с самого утра будут патрулироваться все коридоры. Говорят, что кто-то что-то вчера украл из запасов <ля Рина>.
- Понятно, - сказала <Машка>. – То есть, о сегодняшнем походе в замок можно забыть?
- Да.
- Жалко.
- Ага. Пойдёмте лучше сходим куда-нибудь.
- Пошли.
После этого, ребята пошли гулять по городу. <Маруся> попросила рассказать о королях <Миллениума> и об учителях. Как оказалось, раньше вместо <фон Клона> уроки некромантии и изучения сложных заклинаний вела <Лиин <Цинн <фон Зин>>>.
Она всегда знала о королях чуть больше, чем требуется и рассказывала о них ученикам. Правда, некоторые моменты, она всё же утаивала. Это очень не понравилось <Трауину>. <Трауин> – это король <Миллениума>. О нём не пишут ни в одной книге, так как это плохой пережиток прошлого.
<Трауин> при жизни сделал много ужасного: устраивал массовые казни людей по ложным доносам, сжигал некоторых из своих слуг за любые провинности и так далее и тому подобное. Вся информация, касающаяся мятежов, ложных доносов и массового убийства людей находилась под строжайшей тайной.
То, что какой-то учитель знает больше, чем положено, разозлило <Трауина>. Он подослал людей, чтобы те привели учителя к нему. Её привели и король отдал приказ казнить учителя, но <фон Зин> шантажировала его тем, что если они её убьют, то вся информация, которая годами так тщательно скрывалась, вдруг станет известна всем горожанам.
<Лиин> пообещала не рассказывать информацию, но на нескольких условиях. Первым её условием было то, что каждый месяц они должны будут платить ей по двести майев за молчание. Вторым было то, что ей предоставят защиту в случае опасности и третьим её условием было то, что её или её близких не посмеет тронуть ни один королевский человек или кто-нибудь им подосланный до конца её жизни и после. Если одно из этих условий нарушится, то вся информация потоками выльется на жителей <Миллениума> и тогда, позор королям!
<Трауин> согласился, но с работы <фон Зин> снял, поставив туда <фон Клона>. <Лиин <Цинн <фон Зин>>> жива до сих пор. Она живёт в одном общежитий и получает по двести майев ежемесячно. Кстати, эти деньги ей платят втайне от нового короля.
<Марусю> спросила про книгу. Как оказалось, туда занесены самые любимые и уважаемые короли <Миллениума>, в честь которых были воздвигнуты памятники и созданы некоторые произведения искусства.
После рассказа, <Август> предложил навестить <Лиин>, так как она учила их родителей, а родители научили некоторым заклинаниям их. К тому же, <Лиин> и родители довольно часто встречались.
<Машка> и <Шарль> не стали возражать, и все пошли к учителю некромантии. <Август> и <Вальтасар> повели ребят по каким-то подворотням и улицам. Через пятнадцать минут ребята стояли у пекарни, которая была открыта.
<Август> и <Вальтасар> зашли туда, <Маша> и <Шарль> тоже пошли с ними. Два второкурсника купили какие-то печеньки, пирожки и рулет. После этого, мальчики сказали продавщице к кому они пришли.
Девушка вышли из-за прилавка и провела ребят на второй этаж. Там был длинный коридор с множеством дверей. Ребята дошли до конца холла и открыли последнюю дверь. Перед ними оказалась большая прихожая, коридор которой выводил в светлую кухню с большим столом по центру.
Дети разулись и прошли внутрь. В прихожую вошла женщина. На вид ей было около сорока девяти лет. У неё были с чёрные волосы, в которых кое-где проглядывала седина. У <фон Зин> были серые глаза, ровный нос и чуть оттопыренные уши. Так же у неё были ярко-малиновые губы. На учителе некромантии было чёрное платье с зелёными оборками.
Когда она посмотрела на детей, то улыбнулась.
- Здрасьте, - сказали все.
- Здравствуйте, ребята, - сказала <Лиин>. – А это кто?
- Это <Шарль>, - начал <Август> – а это…
- <Мари>, - закончила за <Августа <Лиин>>. – Ну надо же. Проходите внутрь – в коридоре много „ушей”.
Дети прошли на кухню и <Вальтасар> положил на стол все угощения. <Лиин <Цинн <фон Зин>>> пригласила сесть всех за стол и они сели. <Учитель> по некромантии начал внимательно разглядывать <Машку>.
- Ну что, - сказала она, опираясь на сложенные в замок руки – если ты действительно та <Мари>, про которую столько слухов ходит, то это очень хорошо.
- Почему? – спросила <Машка>.
- В замке сейчас творится что-то неладное. <Лорин> об этом не знает, потому что это делается без его ведома. Притом, это что связанное с событием, которое случится в этом году.
РЕКЛАМА

- А что случится в этом году? – Спросил <Август>. – <Вы> же всё знаете.
- Это да, - сказала <Лиин> – но что точно будет в этом году, я не знаю.
- Так, - сказала <Машка> – подождите, а откуда <Вы> моё имя знаете?
- Есть одно сказание, - сказала <Лиин>. – Оно, как и все предсказания, взято из мутного, но весьма достоверного источника. Там описывается одна девушка, которая, по описанию, похожа на тебя. Только там есть два имени – <Лиз> и <Мари>. Все больше склонялись к тому, что вскоре в <Миллениум> прилетит девушка с именем <Лиз>.
- А кто это, все?
- Есть один орден. Я в нём состою. Он называется Орден Б.
- И как это расшифровывается? Б – это же абривиатура?
- Орден Б расшифровывается как Орден Безопасности.
- А почему не Орден БИ, ну или БЕ? БЕ, даже лучше, по-моему.
- Потому что так все поймут, о чём речь.
- А в чём смысл этого ордена?
- Орден был создан много лет назад. Некоторые из учителей тоже в нём состоят. В ордене был прорицатель, он предсказал появление девушки накануне большого праздника. Она будет необычной, со своими причудами. По идее, именно она остановит Плохое Событие. Прорицание запечатали в хрустальный гравированный шар и положили в шкатулку. Параллельно сделали ещё два абсолютно одинаковых хрустальных шара и положили их две одинаковые шкатулки. Эти шкатулки распределили между тремя людьми состоящими в Ордене. Про шкатулку, в которой лежит прорицание нам не говорили. Их просто выдали трём людям. Мне, <Берте фон Ленх> и <Люциферу Батисту ля Монд фон Сону>. <Берта фон Ленх> живёт в Нейтральном лесу, а <Люцифер> живёт здесь - в <Миллениуме>.
- А зачем это сделали?
- Прорицание было сделано в те времена, когда правил <Трауин>. Эти меры безопасности были предприняты для того, чтобы «уши» не смогли найти правильное пророчество. Тогда бы ты не узнала пророчество и, соответственно, погибла бы. А так, про пророчество не знают, пока что. А если узнают, то всё равно не найдут нужное. Прорицание открывается только тому, кому оно действительно принадлежит. Дело даже не в том, что оно откроется тому, кто похож по описанию, а тому, кого выберет прорицание.
- Бред.
- Конечно, для того такую схему и выбрали. К тому же, прорицание само выбирает момент, когда нужно сказать прорицание. Так оно передавалось очень долго. Знаешь, как она попали ко мне и остальным?
- Как?
- В один момент посчитали, что это я и <Берта> с <Люцифером>. Их надежды не сбылись. Мы вступили в Орден. Мне тогда восемнадцать было. Я решила остаться в школе. Меня направили вести некромантию – мой любимый предмет. Чуть позже мне доверили вести уроки сложных заклинаний. Кстати, так в школе появился свой человек из Ордена Б.
- Погодите, <Вы> научились всё знать в школе, пока работали?
- Нет, я ещё в школе научилась подслушивать кабинеты так, чтобы меня не замечали. Таким образом, к концу первого курса я уже знала всё о школе и кое-что о королевской части замка. К концу обучения я уже знала некоторые секреты королей, которые тщательно скрывались. В том числе и про <Трауина>.
- Так, насколько я понимаю, после того, как <Вы> вступили на должность учителя, то всю информацию <Вы>, грубо говоря, сливали <Ордену Б>?
- Только ту, что касалась найденной информации. Ну, и часть от королей. Вот, если взять <Лорина>, то он ничего плохого в государстве не сделал, но это пока. Сейчас он тщательно обдумывает каждую идею, которую ему дают «злые языки». Это люди, которые остались преданны <Трауину>. Кстати, <Трауин> заключил с кем-то сделку, но с кем я не знаю.
- Так, давайте к пророчеству. Шкатулка с ним у вас.
- Да. Верное оно, или нет, я тоже не знаю. На шкатулки наложено заклинание. Оно не позволяет что-либо делать с ними.
- Понятно.
- Мальчики, принесите, пожалуйста, шкатулку. Она стоит в гостиной на камине.
<Лиин> как-то подозрительно выделила последнее предложение. <Август> и <Вальтасар>, если и поняли, о чём она, то не подали и виду. Мальчики ещё немного постояли в комнате, а потом уже зашли в соседнее помещение.
- Так, - сказала <фон Зин> – «уши» узнали про шкатулку. Они полагаются на мои слова, и будут искать на камине, а не в нём.
- Они что, - сказала <Машка> – подслушали наш разговор?
- Конечно. Если бы я хотела поговорить с тобой о чём-то серьёзном, то я бы не стала это делать в доме.
- А почему мы не ушли в другое место?
- Они бы догадались, что я знаю о том, что они здесь. А так, мы ввели их в заблуждение. Знаешь, почему тебе Орден Б показался бредом?
- Почему?
- Потому что пришлось сочинять всё на ходу. Сейчас мальчики принесут шкатулку, и я тебе все подробно расскажу.
Через минуту мальчики вошли на кухню и принесли с собой шкатулку. <Лиин> открыла её и дала гравированный хрустальный шарик <Машке>. Она взяла его и положила куда-то. <Лиин> заново объяснила всем всё об Ордене Б.
Между тремя людьми распределили шкатулки. В её шкатулке было верное пророчество. Оно действительно само решит, когда нужно будет сказать прорицание, поэтому от остальных его отличить невозможно.
Хрустальный шар нужно хорошо оберегать и маскировать. «Уши» уже знают о шаре, «злые языки» будут его искать. <Учитель> пообещала, что в коробочку положит такой же шар, так что, если кто и возьмёт шкатулку, то найдёт там подделку.
<Машка> спросила, как учитель узнала о том, что их подслушивают. <Фон Зин> пошутила, что их уши из-под штор выглядывают. <Ещё> она сказала, что <Мари> не должна бояться ходить по улицам. Если её остановит патруль, то это скорее всего по поводу документов. «Уши» конечно же будут везде, но им можно будет говорить фразами, которые понятны только ей и её друзьям. Главное про шар не говорить.
<Учитель> поговорил ещё немного, но это уже было о том, какие раньше были времена и как было хорошо без доносов.
