РЕКЛАМА


      Я шел к тебе, милый, сквозь сны и века -
      лазурным дыханием гнал облака,
      звенящей лавиною падал я вниз,
      и сердце металось то к шторму, то в бриз.

      Звенели миры под железной пятой.
      Отступник? Святой? ... На дороге не стой!
      Бросаясь то к звездам, то в грозы, то в шквал,
      тебя, мой любимый, я всюду искал.

      Срывался с вершин, к облакам воспарял,
      играя, дразнил, не найдя, убивал.
      Но только рассвет над Землею взошел,
      я понял, мой <Свет>, это ТЫ!.. Я пришел.
