РЕКЛАМА
- Значит так, экзамен по некромантии состоится через три дня, в десятой аудитории. Помните для практической части, с собой в обязательном порядке нужно взять ритуальное орудие. Госпожа <Энтрарис>, вас это касается в первую очередь! — на последних словах, голос лектора зазвенел от возмущения, а взгляды всех сидящих в первых рядах студентов, словно по команде метнулись в сторону галёрки. В тот момент как голос профессора стих, чуткие уши студентов услышали негромкое размеренное сопение и даже плямканье. В районе галерки, уронив растрепанную голову на парту, вне всяких сомнений дрыхла некая личность. Судя по заколке телепающейся на одной волосине — девушка. Впрочем последнее было не аксиомой — у нескольких сидящих в аудитории парней, волосы тоже были сколоты заколками. Так намного легче было читать.

В аудитории раздались короткие смешки. Спящая особа сего впрочем не заметила. Один из товарищей по галерке обеспокоенно зыркнув на приближающегося профессора, штрыкнул девицу острым кончиком пера в спину. Копна красных волос дрогнула. Обнажив остроконечное ухо, из шевелюры вылезла белая мышка. Обозрела пространство, столкнулась взглядом с лектором, и жалобно пискнув, упала в обморок и застыла запутавшись в неряшливых кудрях.

— Итак, леди <Энтрарис> пояснит, что она забыла в моем кабинете? — елейным голоском осведомился профессор склонившись к уху спящей. Ухо дрогнуло. Голова слегка оторвалась от столешницы.

— Сплю, блядь. Разве не видно? — мрачный и злобный бубнеж раздался со стороны студентки, а затем голова приподнялась вместе с остальным корпусом. И стало видно что на правой стороне бледного костистого лица, отпечатался писаный синими чернилами рунический текст. В правом уголке слегка опухших губ змеилась по подбородку ниточка розоватой слюны.

— Может соизволите объяснить о чем была лекция? — блин да откуда мне знать? Я же спала! Не ясно блин, что я после вчерашнего не в духе?! Я кстати вашу задницу спасала профессор! Имейте совесть! — раздраженно буркнула девушка зло утирая рукавом слюни с подбородка. От такой отповеди глаза студентов округлились, профессор замялся, а затем кашлянув в кулак поспешил закончить начинающийся фарс.

— В общем так, <Чтоб> к экзаменам подготовились как надо! Я не горю желанием объясняться за ваше невежество перед архимагом! — сказав сии слова профессор плотнее запахнувшись в зеленую мантию, поспешил покинуть аудиторию. Уже когда за ним захлопнулась дверь, в аудитории прозвучал крайне растерянный голос.

— Народ, а по чем у нас экзамены то?

Грянул хохот.

Вечером того же дня.

— Лишка ты серьезно? — полным сомнения голосом осведомился высокий худой парень в классическом зеленом балахоне с нашивкой факультета боевой магии.

— А я похожа на шутницу? <Марк>, мы боевики, да, мы все темные, но я лично некромантию знаю только в порядке теории. Оставаться без стипендии из-за экзамена по непрофильному предмету. — она решительно поставила на стол миску с начисто обглоданными куриными и свиными костями.

В небольшой общажной комнатушке рассчитанной на четверых человек, разместились десятеро. Внешне их всех отличала нездоровая бледность, худоба и одинаково лихорадочный блеск в глазах.

— Ты уверена? — коротко осведомился один из сидящих прямо на полу у стола парней пытливо глядя на красноволосую.

— А что нам остается? У нас два дня для того чтоб научиться поднимать скелетов! — девушка решительно водрузила рядом с миской костей потрепанный фолиант в кожаном переплете. Заметив изумленные взгляды остальных, девица, широко ухмыльнувшись, заявила что, дескать, ради такого случая взяла у некромантов их самый ходовой учебник.

— А ничего, что магия за пределами аудиторий запрещена? Забыла, как нас в прошлом году заставили на кухне отрабатывать?

— Да забей <Кард>! — подобные выкрики раздались со всех сторон.

Тренировка начиналась.

По идее всё это они должны были знать давно, но если теоретические основы им преподавали исправно то в практическом плане, их никто некромантии не учил. Некромантия — удел некромантов. Боевых магов ей практически не учили, да им было не особо интересно. В самом-то деле. Куда круче, создать огненного элементаля, грозового сумрака или еще какую элементальную тварь, нежели поднимать трупаков! Во всяком случае ученики факультета боевиков думали именно так. И вот теперь такое! Просто напасть? Произвол злокозненных магистров?

— <Интегра>, ашарис накро брагмас! — коротко прочитала по учебнику красноволосая, так же по учебнику описывая свободной рукой пасс. Ничего не произошло.

По кругу пробовали все. В результате первым кто смог заставить кости двигаться, был самый слабый из боевиков, <Грин>, бледный до зелени парень почти двухметрового роста, с доброй долей трольей крови. Он мрачно пялился на ползущее в его стороны свиное копытце.

К тому моменту, когда ребята разобрались в непривычной им магии, за окном сгустились сумерки.

К этому времени по комнате уже во всю ползали куриные лапы и летали свиные кости.

— Так, это всё конечно круто, но вам не кажется что с такими способностями нам нечего и думать замахиваться на поднятие зомби? — тяжело вздохнула <Энтрарис>, злобно отмахивая себе локон падающих на глаза волос. Одногрупники сие комментировать не спешили.

— И что ты предлагаешь? — устало осведомилась единственная кроме <Энтрарис> девушка, радуя глаз нежно-зеленой бледностью и бритой налысо татуированной черепушкой. Впрочем для темных боевых магов подобные отступления внешности от привычных норм, никогда не считались ненормальными… Тёмные вообще психи поголовно. И они это прекрасно знают.

— Ну я и о том, что нефиг шевелить косточки, давайте практиковать поднятие! — сказано — сделано. Но почему-то даже после того как все вместе орали заклинание поднятия над злополучными косточками — ничего не вышло. Куринные черепушки мерцали алым пламенем в глазницах, к ним подползали лапки, но другие части скелета спешили ползти в другое место.

— Чет они все в одну точку лезут! — заметил самый мелкий из парней тыкая пальцем в сторону очередной костяшки стремящейся пролезть сквозь стенку.


— Ну долбанная некромантия! Поднажмем-ка мужики! — <бойко> воскликнула красноволосая, вбухивая в узор заклинания остатки своего резерва. Одногрупники не могли не повестись на сию провокацию, волна преобразованной в некромантии черной магии разлилась по комнате и беспрепятственно прошила зачарованные стены. Только тут до студентов дошло осознание того что им может светить за подобное.

Нерадивые студенты только начинали приходить в себя да подбадривать друг-друга выйти из комнаты и посмотреть не случилось ли чего как в коридоре раздались вопли ужаса, а в дверь застучали так сильно что хозяйка комнаты поспешила её распахнуть дабы не лишиться её вообще.

— <Энтрарис>! Значит я не ошибся. Правда сначала я направился к вашему брату. Но когда узнал что некроманты здесь не замешаны… Да какого демона вы творите?! — при виде родного куратора студенты слаженно позеленели и подорвались на ноги.

— А что мы сделали то?! — пискнула красноволосая сжимаясь под взглядом матерого некроманта.

— О, <Элесса>, значит вы не в курсе? — в голосе профессора заплескался сироп. Все студенты слаженно вздрогнули.

— Э… ну ладно мы готовились к экзаменам признаюсь, но это всё моя вина… — залепетала она. Острые уши опять дрогнули.

— Ну чтож пойдемте со мной. Вы же во всяком случае должны знать, за что вам всем теперь грозит отстранение от занятий. — с этими словами профессор распахнул дверь и в комнату влилась добрая дюжина крысиных трупиков и мышиных скелетиков.

Когда честная компания упокоив поднятых зомбяков вывалилась в коридор, до них начали доходить масштабы катастрофы. Со стороны восточного коридора бодро ковыляла копченная курица с обглоданными лапами и ободранной грудкой, а за ней ползла кроличья лапка… кажется варенная.

— Твою………….- вырвалось у виновников происшествия. Профессор согласно хохотнул.

Самый кошмар творился когда они покинув общагу вышли на улицу. Прямо к ним со стороны столовой ползли разваренные детали куриных тушек…

— Радуйтесь, вы подняли суп сваренный с расчетом на весь университет для завтрашнего дня!

— Мамочка…

Но восставшими суповыми курицами, мышиными скелетами и крысиными зомби дело не ограничилось.

Стоя на ковре перед директором, и выслушивая нотации о том как плохо они поступили, <Элесса> и приятели, стали очевидцами того как к окну подлетел на метле лич женского пола. И со словами «<Милый>, как давно я тебя не видела!» и «Что ж ты сука меня этой дрянью обвешал что я восстать никак не могла?!» утащил внезапно побледневшего ректора в дверь ведущую в спальни.

Десятка малолетних магов подняла из мертвых бывшую жену ректора… Если он переживет это и не свихнется, — веселую жизнь виновникам точно устроит!

Впрочем это уже совсем другая история, а Элессу и её приятелей ожидало еще одно испытание — экзамен по некромантии.
