РЕКЛАМА
если спросишь меня — лучше вовсе не знать о том, что случается там, где не место огню свечи.

никогда в этом не было просто: болото, топь, огонёк на ладони — шагай, да о том молчи,
сколько путников здесь в паутине твоей лежит, заведённых по глупости в страшную эту смерть.
я не знаю, как жить. я уже утонул во лжи. этот пятый, и стольких ещё мне ловить во тьме...
у девчонки из нашей деревни пропал отец. отошёл за грибами — и нет уже как три дня.
это я ли, не я? нет ни ясности в темноте, ни дорожки какой, чтобы вывела на меня;
да, умею водить. да чего там, скажи, уметь? для бродячих огней сам собой обозначен край.
но тот свет, что когда-то дорогой мне был во тьме, стал тропинкой теперь в непроглядный тяжёлый мрак.
что, подумать, за дело до тех, кто навеки влип, если цель моя ближе за каждым, кто в топи лёг?
только совесть грызёт изнутри, и внутри болит, будто тот же огонь в пепел сердце моё пожёг.
но подумать ещё — даже смерть не страшна уже, если вспомню, зачем я упорно иду ко дну:

день придёт, как на мне будет тыща невинных жертв,
и тогда дух болота отпустит мою жену.

___

вот и тысячный. семьдесят лет, почитай, прошло.
огоньку не хватает теперь, чтоб рассеять ночь.
я устал. я так долго во благо творил лишь зло.
здесь последний. последний. наверно, должно помочь.
дух болот был доволен — и мной, и, небось, собой,
будто <кукольник>. в пальцах на ниточках палачи.

я спросил у него — он отпустит мою любовь?
дух болот предо мной улыбается
и молчит.