Позади осталась очередная сгоревшая деревня и приятное чувство тяжести в желудке. Губы сами по себе растянуты в улыбке, хотя для радости не было причин. Да, удачная охота, да, получилось уйти от погони... Но нет уже такой эйфории от этого, как раньше. То, что тогда было чем-то новым и неизведанным сейчас превратилось в каждодневную рутину.

—Мне кажется, скоро ливень начнется. Я слышал грозу.

Природа распорядилась так, что мы не можем охотиться по одиночке, но даже найдя партнера, не можем надолго оставаться с ним. Любой нормальный вампир, чувствующий привязанность к своему партнеру по охоте, мигом находил причины для ухода. А я вот не могу. Мы с <Михаэлем> всего лишь год охотимся вместе, для вампиров это очень маленький срок, но даже за это время я поняла, что он гораздо больше, чем просто партнер по охоте.

—Давай переждем в том доме.

Домом это строение назвать было сложно, но нас устроило то, что пол под ногами не проваливается, и то, что крыша не течет. Забравшись на чердак, я устроилась поближе к окну, мне всегда очень нравилось наблюдать за дождем.

—Смотри, я нашел в одном из домов, когда мы уже уходили.

<Михаэль> поставил передо мной кувшин с вином. Вообще, мы не нуждаемся в человеческой пище, и от алкоголя не пьянеем, но иногда так хочется почувствовать себя тем, кем ты был до обращения...

—Из чего пить будем? - На самом деле это не имело значения, я всё пыталась уловить логику его поступков. Дело в том, что в первое время мы ненавидели друг друга, будто один испортил другому жизнь, и второй теперь мстит. Однажды, помню, как мы сцепились с ним во время охоты. Нас чуть не сожгли тогда, если бы не его быстрые ноги, про ту деревню ходили бы легенды, что люди смогли одолеть вампиров. А теперь он вот так просто сидит со мной рядом, смотрит на меня, говорит со мной, будто не было всей той вражды и мы закадычные друзья.

—Можно прямо из кувшина. Или ты брезгуешь?

Молча беру кувшин и делаю несколько больших глотков. <Михаэль> внимательно смотрит за моей реакцией... Это было странно, но горло немного обожгло, будто организм начал воспринимать алкоголь.

—Что ты намешал туда?

—Ничего особенного, просто добавил пару капель человеческой крови. Вкусно?

Киваю, жмурясь, и делаю еще один глоток. Ставлю кувшин, тихо благодарю его, и немного поежившись, заворачиваюсь в длинный плащ. В лицо летят легкие брызги от дождя, и где-то там на горизонте видно, как огонь до сих пор пожирает своими длинными языками остатки от той деревни, где мы с <Михаэлем> ужинали.

Украдкой смотрю на <Михаэля>, а он смотрит на звезды, и словно не замечает моего взгляда. Может это и к лучшему. За все свои пятьсот лет жизни я испытывала такое чувство только один раз, и то когда была человеком. Я помню того юношу, будто это вчера было. Вот мы гуляли, обнимались, он провожал меня до дома. Потом я уехала на выходные, а вернулась через неделю уже обращенной, с дичайшей жаждой. Ему повезло, что у меня хватило самообладания просто сбежать от него. Было трудно смотреть на него, как на человека, которого я любила, а не как на еду. Теперь же с <Михаэлем> похожая ситуация, но в то же время совсем другая, потому что он такой же, как и я. Но он может не понять, и уйти. Я знала парочку таких случаев.

—Красиво, правда?

Он все еще смотрит на небо, мне приходится отвести взгляд и заставить думать себя о звездах.

—Красиво. Интересно, есть ли там кто-нибудь, кто вот так же сидит, и смотрит сейчас на нашу планету? - <Михаэль> рассмеялся, а я уже смотрела на него немного опьяневшими глазами. Отсмеявшись, он передал мне кувшин, а когда я передавала ему его обратно, смотрел на мои губы, как я облизываю с них остатки вина. Может это всего лишь шутка моего больного воображения?

—Может быть кто-то и есть, но им точно нет до нас дела. Мне больше другое интересно. - Он ложится на пол, и теперь задумчиво смотрит в потолок. Что это с ним сегодня? - Почему мы не можем отражаться в зеркалах? Я бы очень хотел знать, как меня видят другие. Ты например. Считаешь ли меня красивым, или я урод? - Он перекатился на живот, и теперь эти прекрасные серые глаза смотрели на меня в упор. - Пожалуйста, опиши, как я выгляжу.

Меня аж в жар бросило. Это что, алкоголь так на него действует? Хотя, в его просьбе что-то есть...

—Я попробую. Тогда потом ты опишешь меня. - Улыбнувшись, он кивает, и я ложусь на пол рядом с ним, закрываю глаза, и тут же появляется его образ. - У тебя темно-каштановые волосы. Я никогда не прикасалась к ним, но думаю, что на ощупь такие же мягкие, как и на вид. Лицо... Очень красивое... - Мне аж пришлось набрать побольше воздуха, еще чуть-чуть, и я ему прямо здесь в любви признаюсь. - У тебя очень мягкие черты лица, но в то же время ты выглядишь очень мужественно. Мне очень нравятся твои глаза, они меняются в зависимости от погоды. Сейчас например, - открываю глаза и смотрю на него, - они светло-серого цвета, почти как небо, только глубже. А когда небо ясное, они становятся практически голубыми. Еще... У тебя очень красивые губы. - Не выдерживаю такого издевательства, и осторожно провожу кончиком пальца по его губам. У меня почти вырывается "А еще я кажется люблю тебя", но я вовремя затыкаюсь, и тянусь за кувшином.

—Получается, что я красивый? - Опять смеется. - Ты похожа сейчас на моих жертв, они видят меня такими же глазами, смотрят с восхищением, и готовы в ноги упасть, сделать ради меня что угодно, даже умереть.

Глупый, я тоже могу умереть за тебя, только никогда не скажу тебе об этом.

—Ты просто попросил рассказать, как ты выглядишь, я выполнила твою просьбу. Теперь твоя очередь.

<Кувшин> уже почти пуст.

—Знаешь, мне очень нравится твоя фигура. Ты... Такая маленькая, худенькая, если встанешь за моей спиной, тебя видно не будет. Нравится талия, она такая тонкая... И волосы... У них такой теплый пшеничный цвет, очень нравится, что они вьются в сырую погоду. Ты сразу так по домашнему выглядишь. Еще я думаю, что у тебя очень нежная кожа, - он придвигается поближе, и начинает гладить мою щеку, - а теплые карие глаза вселяют надежду, что я еще кому-то нужен в этом мире.

Это вино и кровь так влияют, или он это искренне все?

—Ты же ненавидишь меня. Как тебе может быть теплее рядом со мной?

—С чего ты решила, что я ненавижу тебя? Просто я испугался, что ты можешь не так понять меня, и станешь искать другого партнера. - Ого, от его шепота аж мурашки по коже побежали. - А оказалось, что ты тоже влюбилась в меня.

Тут я просто воздухом подавилась. Неужели это было так заметно?

—И ты не уйдешь?

—Мне совсем не хочется уходить. Только если ты прогонишь.