"В этом мире очень… странно. Тут много машин - таких самоходных повозок без лошадей. И интернет - штука, в которой всегда всё есть. Непонятно, как это всё умещается в такую маленькую коробочку, как компьютер… Тут вообще очень развита техника. Люди тут не верят в магию, хотя есть и исключения. Магии тоже почти нет, зачастую - просто фокусы и шарлатанство. А ещё этим людям многое всё равно. Непонятно, как всё может быть равным…"

<Ариэль> осторожно выписала последнее слово, закрыла небольшой дневник. Затем покрутила головой, взглянула на небо и поморщилась. Серое, тусклое, с белой узкой полоской - след от железной птицы… <Вася> как-то рассказывала им с <Альфард> и <Кирхе> о самолётах. Непривычно, необычно... здесь всё было совсем чужим.
В этом мире ангел находилась уже несколько часов, пытаясь привыкнуть к незнакомой атмосфере. Нет, надо было поговорить с <Васей>, она-то многое порассказала бы о Москве, о Земле… недаром прожила тут столько лет. Да только где её теперь отыщешь? <Ариэль> тепло улыбнулась, вспомнив свою бывшую подопечную и демоницу. Они не часто виделись, но каждая встреча была наполнена радостью и теплом. А ведь когда-то она, ангел, считала <Альфард> своим врагом. Ошибалась. До сих пор она помнила жар того пламени, что пылал вокруг них тогда, ещё во время, когда магию не признавали… сейчас в её родном мире все по иному, взять хотя бы академию магии.
Нет, конечно, <Ариэль> много читала об этом месте, но одно дело - знать, а другое дело - видеть. Сейчас она невидимой для всех стояла у ворот школы, в которой училась её подопечная. Вообще-то ни о ней, ни о её семье ангел не знала ничего - не сказали. Просто показали портрет и направили в хранители к девочке. Сколько её там лет… десять, кажется. Совсем ребёнок. <Ариэль> теперь всегда незримо будет рядом с ней, оберегая. Точнее, не всегда, а до какого-то определённого момента… ей не сказали, до какого. Не положено хранителям знать будущее своих подопечных. Вообще-то в хранители её определили недавно, когда упразднили должность проводников душ.
Из здания школы вылетела толпа детей, едва не сбив ангела с ног - хорошо ещё, что она была неосязаемой. Большинство из них встречали родители, те, что постарше, шли домой самостоятельно. <Ариэль>, стоя у ворот, внимательно вглядывалась в каждое лицо, сравнивая их с портретом. Не то, не то… Наконец, она увидела и свою новую подопечную, красивую зеленоглазую девочку с длинными чёрными волосами. Довольно высокая для своего возраста, с правильными чертами лица, опрятно одетая. Она шла одна, обеими руками держа яркую сумку с учебниками и чему-то хмурясь. Может, у неё проблемы? Или характер плохой… <Ариэль> убрала портрет в сумку и пошла рядом с девочкой. Можно было, конечно, и полететь, но в этом чужом мире она старалась ничем не выделяться. Странно, но время от времени <Дея> - а так звали девочку - поглядывала в её сторону, словно знала, что она есть… Хотя, может, она на витрины смотрит? А посмотреть было на что… Одежда самых немыслимых расцветок, игрушки, которые могли привести ребёнка в ужас… нормального, по крайней мере. Взять хотя бы вот эту клыкастую нечисть с орехом в лапах… В мире <Ариэль> такие питались далеко не орехами, да и вегетарианцами не были… А тут - детская набитая игрушка.
Между тем <Дея> дошла до высокого сверкающего дома во много этажей, легко взбежала по лестнице на нужный уровень (<Ариэль> всё же пришлось лететь) и позвонила, нажав на небольшую кнопочку. Почти мгновенно дверь открылась, и на пороге показалась высокая женщина, удивительно похожая на девочку, только глаза у неё были синими, да кожа более тёмной. Наверное, её мать, решила <Ариэль>, осторожно проходя сквозь стену в квартиру.
- Ну, что нового? Как в школе дела?
- Хорошо. Я получила пятёрку по английскому!
- Молодец, - женщина взяла сумку из рук дочери. - а что такая хмурая?
- Да всё нормально.
- <Дея>, ты, конечно, можешь не отвечать, если не хочешь. Но если что-то случилось, я могу помочь.
- А маме не скажешь? - <Ариэль> приподняла бровь. Значит, это - не её мать? - Она расстроится…
- Не скажу. Даю слово.
- Я и так верю. Просто… подружки опять спрашивали, где мой папа. И не верят, когда я говорю правду…
- Люди вообще зачастую плохо относятся к правде, милая, - женщина опустилась на корточки перед <Деей>. - но это не значит, что нужно перестать её говорить.
- Почему плохо?
- Правда иногда может быть опасной. Или ненужной им. Или непонятной. А иногда она походит на ложь.
- Но правда - это же хорошо?
- Да, но бывают и исключения.
- А то, что я говорила им… исключение?
- Нет. Просто эта правда им непонятна.
- Но как мне объяснить им мою правду?
- А ты должна это делать? - кажется, подобный вопрос поставил <Дею> в тупик, да и <Ариэль - тоже>. Странное объяснение… Интересно, а о какой правде идёт речь? У <Деи> нет отца? <Ангел> грустно вздохнула. Бедная девочка… интересно, что с ним? Может, он погиб, а может, ушёл в другую семью…
- Да нет, не должна. Но иногда они хвастаются, у кого где папа работает. А я….
- Хвастовство - это хорошо?
- Нет.
- Вот и ответ.
- Да… правильно. А вот что я про пятёрку сказала- это хваство… хвастовство? - запнулась на сложном слове девочка.
- Ты просто поделилась хорошей новостью. Радостью. А вот если бы ты всем и каждому рассказывала, какая ты молодец - то да, ты бы хвасталась.
- Ладно… тогда я делюсь хорошей новостью - у нас контрольную отменили. У учительницы день рождения.
- Здорово. Поздравила?
- Ага… А обед будет?
- А как же.

"Это очень необычная семья, но мне нравится. <Дея> - хорошая девочка, послушная, но имеет и своё мнение, которое говорит, когда считает нужным. И её слушают, не перебивают. А ещё… у неё две мамы. Синеглазая женщина - мама-<Дени>, а другую она называет мама-<Настья>.( любопытно, а как звучало бы мама - <Вася>? Хе… гм.) Она сейчас занята выставкой, и поэтому дома её пока нет.
<Дени> - своеобразный человек с необычной философией. Она отвечает на все вопросы моей подопечной, не отговариваясь делами, отвлекается на девочку столько, сколько нужно. И ничего не навязывает и не заставляет. Предлагает… к примеру, посуду вымыть она просто предложила, как помощь ей самой. И <Дея> согласилась. А в других ситуациях ребёнок отказался бы… даже в моём мире. <Ещё> у неё занятная татуировка на плече, мне она показалась знакомой, только не помню, где я о ней слышала… да. Именно слышала.
<Дея> любознательна, неплохо образованна, при этом часть вещей знает вне школьной программы. <Дени>, кажется, тоже учится, в гостиной я нашла её учебники по физике, математике… Иногда на полях она делает пометки карандашом, я прочитала несколько…чувство юмора у неё точно есть. К примеру, напротив текста, где объясняется неумение летать у кур, она написала "птица гордая, не полетит, пока не пнёшь… Хотя, это смотря откуда. Если с забора, то метра полтора пролетит…"
А в нашем мире куры летать могут. Низко-низко и когда голодные…
<Дея> сделала уроки, смотрела телевизор, читала, сидела за компьютером… Жуткая машина. И действительно в ней много всего. А телевизор - это как маленький театр с маленькими людьми… Сейчас ложится спать, а я осмотрюсь в её комнате. Интересно, чем она увлекается…"

<Ариэль> с любопытством подошла-подлетела к книжным полкам. Сказки народов мира, рассказы, мифы и легенды, снова сказки, на сей раз русские народные, мифы востока… Дюма, <Пушкин>, <Жуль Верн>, <Джек Лондон> - фамилии авторов были <Ариэль> не знакомы. Хотя <Пушкин>- это, видимо, повар, а книга кулинарная… недаром <Вася> сказала как-то перед ужином: "А готовить кто будет, <Пушкин>?".Это <Альфард> тогда отказалась творить неблагодарной публике пищу… потом всё равно готовила. Рядом с прозой стояли стихи, сборник песен, учебники… ещё, почему-то, непонятная книга с картинками задом на перёд, где начало было в конце, а читать надо было сверху вниз, справа на лево.
Различные игрушки, среди которых ангел обнаружила пластмассового паука (от которого она с неслышным визгом отскочила) и чёрную пантеру с двумя, почему-то, хвостами (один был явно пришит самой <Деей>). Последняя напоминала чёрного энтара - животное, присущее только миру <Ариэль>.
Несколько альбомов на другой полке были покрыты рисунками, сначала - совсем детскими, но постепенно всё более правильными. Среди них попадались и серьёзные работы, сделанные, очевидно, рукой <Настьи>. Среди них, к удивлению <Ариэль>, снова встретился и энтар, и шестикрылые бабочки, и большие рыжие цветы, и золотистый дракон…
- Ты кто? - голос девочки заставил ангела испуганно подскочить и в плавном приземлении обернуться на сто восемьдесят градусов.
- Ты меня видишь? - задала она несколько глупый вопрос.
- Сейчас лучше, чем днём… Тогда думала, что показалось. Или к маме кто пришёл… Ты кто? - в зелёных глазах не было и тени испуга.
- Моё имя <Ариэль>. И я - ангел… твой хранитель.
- <Ангел>? Здорово! А почему я тебя вижу сейчас?
- Потому что… а грах его знает, - ангел поспешно зажала рот рукой. Нет, общение с <Альфард> и с <Кирхе> даром точно не прошло… но ругаться при ребёнке! Хорошо хоть, та не знает, что…
- Грах не знает. Это вообще довольно глупое существо. - непосредственно улыбнулся ребёнок. - У него мозгов мало. Так мама говорит…
- Угу. - кивнула ангел, щупая у себя температуру. Она что-то не понимает, или <Дея> действительно знает и о грахе, и о энтарах…? Нет… бред. Не может этого быть. - А почему у твоей пантеры два хвоста?- задала она пробный вопрос.
- Я хотела сделать энтара. Как… неважно. Только я шью плохо. - <Ариэль> чувствовала, что ей самой будет сейчас плохо. - А что значит - хранитель?
- Хранитель… Ну, я буду тебя защищать, точнее, твою душу, от всякого плохого…
- А, понятно. Мама рассказывала. Правда, я пока не очень различаю хорошее и плохое… очень сложно.
- Я могу помочь?
- Я сама хочу разобраться. - <Дея> снова улыбнулась. - а ты будешь всегда со мной?
- Какое-то время.
- А мамы тебя видеть будут?
- Нет. Я же - твой хранитель.
- А… Ясно. Тогда я о тебе не буду говорить, наверное…
- Правильно… <Дея>, я тут уже некоторое время за тобой наблюдаю… можно спросить вопрос? Ой… - <Ангел> покраснела. - То есть задать, конечно.
- Спрашивай.
- Где твой отец?
- А его нету.
- То есть? Он… погиб?
- Нет. И в другую семью не уходил. Его просто нет, и всё. Он никогда не существовал. - Девочка нахмурилась, очевидно, эта тема ей не нравилась.
- Но так не бывает!
- Бывает. Но очень редко... А ты никому не скажешь?
- нет.
- Я - это как подарок от… ну это неважно. Я просто обещала не говорить. Но мама-<Настья> так удивилась… и даже не сразу поверила. А мама-<Дени> потом страшно волновалась… - <Дея> хихикнула.
- О, - ничего не поняла ангел. - Ясно…
- А ты что, не знаешь? Я думала, ты обо мне всё должна знать.
- Н а я знаю только имя, возраст, внешность и то, что успела узнать от тебя. Система такая… не очень умная, как по мне.
- Да уж. Но, если хочешь, я могу рассказать. Мне не сложно.
- Да в общем-то не нужно… мне просто стало интересно, какая ты, чем живёшь, чего хочешь…
- Какая? Да в общем-то обычная… - <Дея> хихикнула. - не хулиганка, вроде, но и не пай-девочка. Так мама - <Настья> говорит. - А живу… не очень поняла. Как это - чем? Ну… Жизнью. А хочу много чего.
<Ариэль> улыбнулась. Понимая, что эта девочка точно ей нравится.
- Ну а чего хочешь?
- Так всего и не перечислишь. Хочешь - спрашивай, отвечу.
- М… - <Ариэль> старательно соображала, чего может хотеть девочка десяти лет с двумя мамами и без папы. - Собаку?
- Не… Хотя её многие хотят. Это да. Но я не хочу.
- А почему?
- Мама-<Дени> собак не любит. А они - её. У них этот… Конфликт личностей. Правда, я не очень понимаю. Что это… а ты знаешь?
- Неа. Не проходила такого… то есть тебе собаку запрещают?
- Нет. Я сама не хочу. Я тоже собак не очень люблю… Мама-<Настья> говорит, что это от мамы-<Дени> пришло, и у меня тоже кошачья натура. Может, она и права.
- Ну тогда… игрушки?
- Неа. У меня всё есть, и больше и не надо... зачем? И так много.
- Впервые встречаю ребёнка, который не мечтает об игрушках.
- А я впервые встречаю ангела… так что мы квиты.
- Тогда… не знаю.
- А я как раз решила, чего хочу больше всего, - <Дея> неожиданно погрустнела. - Только это… не материальное.
- В чём дело? - <Ариэль> села рядом с подопечной, машинально раскручивая на пальце нимб.
- Я… Хочу иметь друзей. То есть не просто знакомых - их много. а настоящих друзей, которые никогда не отвернуться и всегда помогут, когда грустно.
- У тебя… нет друзей? Таких? Но почему?
- Мы разные… девочки обычно обсуждают косметику, парней и одежду, а мальчики - всякие гонки, стрелялки, войны… И девочек, только они по их мнению довольно глупые. А мне всё это не интересно. Скучно. А взрослые не понимают уже меня, потому что это им скучно с ребёнком. Правда, мне повезло, у меня две мамы… и они очень-очень хорошие. Но просто…
- Я понимаю. Это грустно…
- Ну да. Забавно…
- Что? Забавно?
- Да, забавно. Забавно, что те, у кого друзей очень много
, зачастую ещё более… ну…
- Одинокие?
- Что-то вроде. - девочка поджала под себя ногу, с любопытством глядя на ангела.- А ты? У тебя есть настоящие друзья?
- Да.- <Ариэль> не сомневалась в своих словах. - мы не очень часто общаемся, но это не главное.
- Я знаю. А кто они?
- <Вася>… Это сокращённо от <Василисы>, она очень хорошая девушка. <Альфард>, бывшая демоница… когда-то я считала её своим врагом, если честно. И <Кирхе>. Она ведьма. - <Ангел> почему-то знала, что может рассказывать об этом.
- Это очень здорово, когда есть хорошие друзья. - искренне обрадовалась девочка и зевнула. - Можно я лягу? Завтра мы едем в загородный дом, на выходные… Я спать хочу.
- Ох, ложись, конечно! Прости… Я совсем забыла, что уже поздно. Можно я пока посмотрю, что здесь есть?
- Конечно. А где будешь спать ты?
- Не знаю пока.
- Значит, ангелы спят?
- Спят.
- Ты можешь лечь со мной, я тихо сплю. Или достать надувной матрас, бельё есть в шкафу. Но я не знаю, где насос…
- Спасибо. Посмотрим. Спокойной ночи.
- Хороших снов.
<Ангел> вновь отлетела к книжной полке, но всё же расслышала тихий вопрос.
- Мы же можем быть друзьями, правда?
- Конечно, - ангел обернулась, хотела продолжить, но поняла, что девочка уже спит. Неслышно открылась дверь, и в комнату беззвучно вошла <Дени>, поправила одеяло дочери, улыбнулась…
- Пусть тебе приснятся добрые сны.

"Так странно было слушать <Дею>, её рассуждения… по сути она не сказала что-либо совсем странное. И всё же необычно для ребёнка. И то, что она рассказывала о друзьях… Грустно. Она сказала, что они - разные. Почему? Что она знает? Не понимаю.
РЕКЛАМА

Я хотела бы стать для неё другом. Я надеюсь, у меня получится. Странно, что она видит меня… а может, так и должно быть? Я же её хранитель. Я знаю, что в разных мирах понятие хранитель имеет разное значение. Интересно, каково оно здесь?
<Дея> завтра едет за город. Это хорошо, детям нужно дышать свежим воздухом. Ну а я увижу побольше в этом мире.
И всё же, что в ней есть, что заставляет задумываться? Не понимаю… но обязательно разберусь. А пока пора спать.
P.S.: Узнать, откуда она знает о моём мире."

***

"Оказывается, спать в городе - непростое занятие и совсем не удовольствие. Под окнами машины шумят, мото… циклисты и молодёжь. И вообще много шума. И запах…ужасный.
Мы едем на дачу. <Дени> за рулём, а <Дея> и <Настья> - необычное имя - спят на заднем сидении. А я сижу на переднем. Очень неудобно писать в дороге, особенно если ты не материален. В окошко выдувает… Кажется, <Дени> - хороший водитель. Хотя я в этом всё равно не разбираюсь, ну да не важно. Что-то в ней тоже есть… необычное, как и в Дее, только сильнее. Не могу понять, что.
<Настья> мне тоже нравится. Она весёлая, умная, добрая, и очень любит <Дею>, <Дени> и весь мир. Но при этом не… как это тут говорят? Не носит розовых очков. То есть принимает мир таким, какой он есть, и всё равно любит, не взирая на войны и всякое… гадкое.
Немного неудобно наблюдать за всеми, зная, что тебя не видят. Даже стыдно. И почему-то необычайно увлекательно. К примеру, видела, как <Настья> махнула жёлтой краской по носу <Дени>, и ничего не сказала… та думала, что рука была чистая. Только перед выходом <Дея> стёрла…
О, мы приехали! Красиво…"

<Ариэль> с любопытством рассматривала высокое двухэтажное здание, покрытое ползущим по стенам каким-то неизвестным её растением. Действительно, красиво… Озеро недалеко, лес, сад… Не огород, но очень уютно. Правда, не у каждого в саду растут дубы и берёзы, но… смотрится гармонично.
- <Дея>, просыпайся! Мы приехали. - <Настья> разбудила подопечную ангела, и та побежала в дом вслед за несущей сумки брюнеткой.

"<Настья> рисует пейзаж, у неё хорошо получается. <Дея> на траве рядом читает… Журнал, кажется. Что-то про корабли. В этом мире даже они не такие, как в Гронсг’елле. Но тоже красивые. А <Дени> куда-то делась… Может, на озеро ушла. С девочкой сейчас не поговоришь, мама рядом. Мне скуч"

<Ариэль> выронила дневник, но даже не заметила этого. Прямо к ним, помахивая обоими хвостами, неслышно шёл здоровенный энтар! Ни <Настья>, ни <Дея> его не видели… Да откуда он мог тут взяться? Может, она, <Ариэль>, с ума сходит? Между тем зверюга приближалась прямо к её подопечной! <Ангел>, тихо охнув, достала нимб, прицелилась… Если против <Альфард> сработала, то и тут не подведёт!
Золотистый круг свистнул в воздухе, ударил зверя промеж ушей и вернулся в руку ангела. А вот энтар вёл себя странно - сел. И, сведя глаза - синие и чем-то знакомые- в кучку, вполне человеческим голосом выдал длинное ругательство, где грах было самым приличным.
- Мама? Ты чего? - <Дея>, вскочив, кинулась прямо к зверю! <Ариэль> зажмурилась, понимая, что не успевает… Но только… "Мама?" <Ангел> вновь открыла глаза, и успела увидеть полное перевоплощение <карен-хиа>. Нет, она точно сходит с ума… Или нет? И <Дени-> действительно только что была энтаром? Или это не она сейчас, абсолютно… гм, без одежды, сидит на траве и разглядывает дочь?
- Мам, ты в порядке?
- А что, не видно? Уже в порядке…
- Что случилось?
- Кто-то стукнул меня промеж ушей. И это что-то явно не с дерева упала… вокруг их нет!
- Да? Ой, - <Дея> покосилась на своего хранителя, и та невольно поёжилась. - Ну… бывает. Больно?
- Да нет, вообще-то. Просто неожиданно. Ты не принесёшь мою одежду? Она за деревом…
- Конечно, - девочка убежала, успев накинуть на маму собственный плед - она на нём лежала. А <карен-хиа> между тем нахмурилась.
- Не знаю, кто ты - дух, призрак, ангел или демон, или ещё кто… я не вижу тебя, но чую. <Ещё> одна подобная выходка - и обещаю разнообразить своё меню тобой.
<Ариэль> поёжилась. Ну ошиблась… но она же не знала! И вообще, ну откуда здесь энтары? Непонятно… А вот то, что <Дея> потом тоже выскажет ей своё мнение, было ясно, как угроза <Дени>.

"Я писала, что мне скучно? Я глубоко заблуждалась. Нет, подумать только. <Дени> - <карен-хиа> с ипостасью энтара! Сама в шоке. А я её нимбом стукнула… Хорошо хоть, сработало не как с <Альфард>. <Дея> мне потом долгий выговор сделала. Ну откуда мне знать? И вообще… после угрозы мною поужинать что-то эта синеглазая нечисть мне разонравилась. Хотя девочка сказала, что это была просто шутка, и что её мама ангелами не питается. А почём я знаю…"

<Ариэль> покосилась на свежевымытую <Дени> и зачеркнула слово "нечисть", исправив его на "<карен-хиа>". Влияние демоницы, чьё же ещё... Та тоже была в вечно чистом состоянии. Какая уж тут нечисть.

"Вообще-то <Дея> не очень сердится, она понимает, что я хотела помочь. Но мне самой неудобно. Нда… Странная всё же эта энтар. <Вон>, опять обратилась…"

<Ариэль> отложила дневник, глядя на громадную кошку, которая, лёжа на спине, передними лапами пыталась поймать бабочку. Или просто так играла, вряд ли она съела бы насекомое. <Дея> рядом тихо смеялась, кажется, она совсем не боялась такой необычной мамы. И даже просилась покататься, за что каждый раз получала хвостом пониже спины, легонько.
<Ангел> улыбнулась. Да… Нечасто такое увидишь.

***

"Мы были там, на природе, ещё полтора дня, а потом вернулись в город. Прошла уже неделя. За это время я сумела получше узнать <Дею>, мы много разговаривали. Она рассказала мне, откуда знает об энтарах (хотя это и так понятно), о шестикрылых бабочках, о Гронсг’елле. Оказывается, <Дени> оттуда родом, а <Настья> была там дважды. А ещё я поняла, почему эта <карен-хиа> казалась мне знакомой - <Альфард> рассказывала о стражах. Так <Дени> их глава… бывшая, наверное. Стараюсь не появляться рядом, когда она во второй (в первой?!) ипостаси. Вдруг и впрямь - чует? Кто её знает…
Там, за городом, <Дея> учила меня плавать, оказывается, я толком и не умела. Вода, вообще-то, довольно холодная, не сезон, как сказала <Настья>, но купаться можно - на дне бьёт тёплый ключ. А ещё мы собирали цветы, большой-большой букет. В этом мире всё так отличается от того, к чему я привыкла… недавно над домом летал пароплан, это такая штука, в которой сидит человек. Это не магия, а технология. Наука такая непонятная. <Дея> говорит, что тоже хотела бы полетать, но боится. Ей понравились мои крылья… может, когда-нибудь я её покатаю. Здесь было нельзя, поэтому я просто приподнимала её над землёй. Она совсем лёгкая…
Мы подружились. Мне легко и просто с ней, она понимает меня, а я - её… мы смотрим телевизор, гуляем, вместе с ней я хожу в школу. Там всё так сложно… много предметов, и ни одного - магического. Разве что английский язык похож на заклинания, а химия и физика - немного волшебны. Эти два предмета моя подопечная (зачёркнуто) моя подруга (зачёркнуто) <Дея> не проходит, я просто заглядывала как-то."

<Ариэль> задумчиво почесала шариковой ручкой кончик носа. Удобное изобретение… не нос, конечно. Вообще-то потом из всех этих записей нужно будет сделать подобие отчёта… да. Занятный он будет!


"Да, ещё я теперь одеваюсь по другому. Создать вещь для меня не проблема, мы с <Деей> смотрим журналы <Настьи> и импровизируем. Наверное, ангел в джинсах в моём мире будет слишком оригинален, я молчу о том платье… которое скорее открывало, нежели скрывало. Ну, здесь-то можно, всё равно никто не видит!"

- <Ариэль>?
- Мда? Что такое?
- А что ты всё время пишешь?
- Что-то вроде дневника. Так, записки, заметки… для отчёта понадобится. Ничего важного.
- А! ну ладно. Так ты идёшь?
- Куда?
- Гулять, конечно! - девочка даже подпрыгнула. - в парк! Там сейчас на пленэре художественная школа, я очень хочу посмотреть! Мама-<Настья> говорит, это здорово!
- Иду, - ангел убрала свои записи в сумку и потянулась. - на улице прохладно, надень ветровку.
- Да мне не холодно.
- <Дея>, если ты простынешь, то мамы расстроятся.
- Да… Ладно. А вообще-то я и впрямь не мерзливая. У меня кровь горячая.
- С такой-то генетикой, ещё бы… - выдала умную фразу <Ариэль>. Вообще-то её значение она не очень понимала, а услышала в кино.
- А ты одеться потеплее не хочешь?
- Я… - <Ангел> пожала плечами. - Я не могу замёрзнуть.
- А, точно. Пойдём же!

***

- Красиво! Ты видела? Цветок как настоящий, хоть и нарисован! - <Дея> улыбнулась обернувшейся девочке с планшетом в руках. - Очень здорово!
- Спасибо.
- Да, красиво, - <Ариэль> наклонилась и понюхала сухую пастель одной из учениц, чихнула. Да, хорошо, её не видят… Художественная школа в лице третьего курса оказалась весёлой, с юмором. Дее быстро сообразили планшет, бумагу и краски, и теперь та гордо сидела "вся в пленэре", как заметила <Ариэль>, и рисовала пейзаж.

"У <Деи> талант, пока не до конца раскрытый, но рисует она здорово. Очень похоже. И легко сходится с незнакомыми людьми… это я давно заметила. Только вот так же легко и расходится… точнее, с ней расходятся.
А я вот рисовать не умею… да, по сути, мне ведь и не нужно. <Ангелам> вообще мало что нужно. Там, где я живу большую часть времени, мне даже спать или есть не нужно. Это в человеческом воплощении нужно… как это… соответствовать.
<Дея> уговаривала мам записать её на фехтование. <Настья> возмутилась, а <Дени> сказала, что пока она тоже против. <Дея>, впрочем, не обиделась и не расстроилась, ибо <карен-хиа> объяснила свою позицию. Я не слышала, так как спала… Только немного. Женщина говорила, что оружие символизирует войну и зло, какими бы хорошими намерениями не прикрывалось. И что это далеко не развлечение. Если девочка захочет, то потом <Дени> научит её защищать саму себя, но только если та поймёт, что это - не развлечение.
<Дея> поняла. И записалась на кружок исторического моделирования. Он с сентября начнётся…
Я так и не поняла, как она появилась на свет - она не говорит. Но верю её словам о том, что отца просто не существовало. В такой-то семье…
Она закончила пейзаж, вернула все вещи - ну, кроме рисунка. Надо её уговорить на эклеры… это, конечно, слабость, но до чего вкусная!"

- <Ариэль>, а там, в твоём мире, сейчас как?
- Время летит.
- А сколько времени прошло…ну…
- Очень много. Несколько веков. Для нас, ангелов, время течёт по другому, правда…
- Ясно.
<Дея> замолчала, дожёвывая эклер, и <Ариэль> последовала её примеру, одобрительно улыбаясь. Надо найти рецепт… Девушка покосилась на светофор, мигающий жёлтым. Значит, сейчас будет зелёный…
- <Дея>, берегись! - она слишком поздно заметила летящую прямо на них чёрную машину, которая и не думала соблюдать правила движения.
