— Эльф что ли? — спросила я, — А уши заострённые где?
Я вывернулась и глянула на него. В ответ на мой взгляд <Зенниэль> аккуратно поправил волосы, заправив прядку за ушко. Да, оно было остреньким. Красиво.
 — <Химера> я, — сказала, припомнив слова <Игоря Валентиновича> о том, что в магическом мире никому нельзя доверять.
 — <Химера>, — повторил он, — <Красивое> имя.
- Да, мне тоже нравится, — криво усмехнулась я. И мы замолчали, размышляя каждый о своём. Я проклинала <Дениса> и друида, а о чём думал наш принц я не знала.
 — <Химера>, а ты часто видела принцев? — подал голос парень. К чему он это?
- Нет, — нахмурилась я, — А почему ты спрашиваешь?
Принц? Ну <Денис>, наверное, потом его брат <Всеволод>. Больше вроде никого примечательного не встречала, кроме отца, <Змея Горыныча>, <Правителя <Тёмных>>, <Драконов> и <Гномов>. А так да, я мало кого видела.
 — Просто ты так спокойно на меня реагируешь, словно видишь королевского наследника каждый день, — произнёс парень немного обиженно, — <Ты <Тёмная>>?
Вообще — то да, я вижу наследника каждый день. Наглого такого, хамоватого и с зелёными глазами, который бросил меня на произвол судьбы.
 — <Тёмная>? — вскинула я брови и удивлённо посмотрела на Зенниэля, - Нет, конечно. Просто я уже очень устала тут сидеть и ждать помощи.
 Да, спина затекла уже. А размять ноги мне мешает этот парнишка. Боюсь повергнуть в шок его величество моим нескромным нарядом. Хотя, он, наверное, уже всё увидел. Стратегически важные места я, конечно, прикрыла, но всё же…
 — Хочешь я помогу тебе? — улыбнулся он, — Выбраться, наверное, не получится, но снять напряжение я смогу.
О чём это он? Что-то подозрительно.
- Как? — задала я вопрос.
 — Повернись спиной, — попросил он, — Не бойся, я не кусаюсь.
У меня удар справа хорошо поставлен, да и из захвата я думаю смогу выкрутится, если этот королевский гад что-то удумает.
Повернулась и напряжённо замерла. И вдруг тёплые пальцы осторожно прикоснулись к шее. Я не препятствовала, но и не расслаблялась.
 — Всё будет хорошо, — заверил он меня, — Расслабься.
И он осторожно положил ладони на плечи и начал медленно их осторожно мять и гладить. Первую минуту я сидела, ожидая любой гадости, но потом меня как-то разморило и я, прикрыв глаза, расслабилась. Движения тут же стали чуть более увереннее. И боль в спине и шее начала потихоньку отступать.
Боже, он случайно не знаком с массажистами и Тайланда? Такие движения.....я даже голову чуть в сторону повернула, чтобы мышцы расслабить, как тут......этот…этот…<Зенниэль> притянул меня за голову к себе и впился своими губами в мои. Да я от неожиданности только глаза выпучить смогла, а о том, том, что я как бы могу за себя постоять забыла.
Раздался какой-то странный звук, затем вспышка и наглый принц отлетает от меня в сторону. Я шокированная тут же свалилась с пенька, пытаясь сообразить почему всё так случилось.
- Ну, здравствуй, друид, — прижав паренька к дереву за шею, <Денис> усмехнулся, — Не думал, что ты так хорошо сохранишься.
Ах ты ж гад! Я то думала…я...а он.......пенёк старый!
 — <Ты> кто? — прохрипел лживый принц. Он почти болтался в воздухе, и двумя руками держался за руку <Антонова>, которой тот держал его за горло.
Я медленно встала, отдёрнула юбку и.....села обратно на пень. А что?! Я не готова в таком виде стоять или ходить! Поэтому лучше посижу, а то…неудобно.
 — Я — <Аспид Порящий>, пришёл побеседовать с тобой, — ласково так отозвался наследник и мне почему-то стало страшно.
<Друид> выпучил глаза, видимо осознав весь масштаб трагедии. Да…если бы ко мне такой негодяй заявился я бы тоже в шоке была.
 — О чём? — всё же спросил он.
 — <Корона Ниэллы>, — тут же произнёс <Антонов>, — Где она?
 — Я…я.., — хрипел друид, стуча ногами по стволу дереву.
 — Только не говори мне, что ты не знаешь где она, — усмехнулся зеленоглазый рэкетир, — Давай пропустим стадию отрицания и пыток. Лучше расскажи мне где она и можешь дальше сидеть в своём лесу и девок портить.
<Шок> отступил и пришла жалость. Мне стало жалко этого друида. Да, он наглый и всё такое, но.....он так правдоподобно хрипел и бился в агонии, что я реально испугалась за его жизнь.
 — Лорд, ты же его задушишь, — подала я голос, вспомнив его псевдоним, — Может, поосторожнее?
 — <Милая>, ты хоть понимаешь, что бы этот озабоченный старикашка сделал с тобой, если бы не я? — спросил <Денис>, не поворачиваясь ко мне, — Я бы на твоём месте самолично.....кастрировала этого бычка осеменителя.
Чего?! И не стыдно ему?
 — Если бы не ты меня бы тут не было! — возмутилась я, — Поэтому сбавь обороты!
<Антонов> напрягся. <Ага>, правда глаза колит? Так вот знай, что это ты виноват!
 — Корона где? — рыкнул <Аспид>. Допрос будет коротким, поскольку мне кажется, что лучше рассказать <Денису> всё, иначе огребсти можно не хило. Надеюсь у этого друида за свои годы инстинкт самосохранения остался.
 — Я…я только знаю, где её нашли в последний раз, — выдавил из себя парень, — Отпусти…пожалуйста.
<Денис> не отпустил, но хватку чуть ослабил. <Друид> тут же закашлялся и начал порывисто хватать воздух ртом.
Послышался какой-то треск. Словно несколько сухих веток сломалось. Птицы уже давно не пели. Из — за кашля друида мне могло и показаться, но…
 — <Денис>? — позвала я его осторожно, пытаясь прислушаться. Нехорошее предчувствие, ой, нехорошее.
 — Не сейчас, — кинул он через плечо и уже друиду, — Не выводи меня. Говори.
Я уже видела, как парень открыл рот, чтобы что-то сказать, но его глаза резко метнулись нам за спину. <Денис> тут же обернулся и я видела злость в его глазах. Сама же я от страха боялась поворачиваться. Я выпучила глаза и замерла.

 — <Аспид>, приветствую тебя, — раздался насмешливый голос в лесной тиши, — Спасибо, что нашёл для нас друида, я ценю твою помощь.
Это кто? Мама, кажется, это кто-то плохой.
 — <Герак>, давно не виделись, — будничным тоном отозвался <Денис>, — Как дела?
Это была обычная беседа старых приятелей, но…напряжение так и витало в воздухе. А я.....я как перегородка между ними: спереди <Антонов>, сзади непонятно кто.
 — Теперь отлично, — вздохнул незнакомец, — Отдай друида.
Наследник, в смысле <Денис> улыбнулся.
 — В очередь, — спокойно произнёс <Антонов>, — Мой друид, допрошу, узнаю, что нужно, а затем отпущу, а ты.....лови его сам.
 Так, назревает конфликт.
 — У меня предложение получше, — отозвался другой мужской голос, — Мы убиваем вас, забираем друида и все счастливы.
Меня убить?! Я не готова! Я слишком молода! У меня…у меня…дети! У меня, муж и семья! <Чёрт>, кажется, ничего не меняется…просто я думала, что так <Боги> меня пощадят, но…
 — Попробуй, — пожал плечами зеленоглазый наглец и в следующий миг запустил какую-то ярко — алую дрянь за мою спину. Я взвизгнула и упала на землю, чтобы меня ненароком не зацепило. Послышались крики.
 — Вставай! — рявкнул <Денис>, вздёргивая меня на ноги и кидая в руки перепуганного друида, — За дерево! Живо!
Мы с офигевшим друидом в обнимку заскочили за дерево и тут началось.....вспышки, удары, треск деревьев, грохот. От страха я закрыла уши. Боже, они же убьют <Дениса>! Их много! И все в какой-то чёрной одежде! Кто это вообще такие?!
 — <Химера>! — меня за руку дёрнул друид, — Я создам портал в дереве и он перенесёт тебя на окраину леса.
Я со страхом в глазах глянула на него.
 — А ты?! А как же он?!! — и я кивнула в сторону <Дениса>, — Вы же умрёте!
 — Я смогу унести в лес только одного и это не ты, — он покачал головой и вздрогнул от очередного грохота, — По моей команде ты побежишь в тот дуб, поняла?
Я посмотрела в сторону куда указывал парень. Дерево было огромным и мне предстояло в него врезаться?!
- А......а вдруг не сработает? — испугалась я, пытаясь сообразить, что же делать дальше, — И как я туда добегу?!
 — Я повалю дерево на <Тёмных> и это их задержит, — сказал он нервно, — Твой <Аспид> тебя найдёт.
Меня затрясло.
 — Я боюсь, — я схватила парня за руки, — Я не смогу!
 — Только ты нас задерживаешь! — крикнул парень, — Как только ты пройдёшь сквозь портал, мы с <Аспидом> уйдём! А так…он долго не продержится!
Я поняла, что нужно его послушать. Я…же могу кричать! Я забыла, что я тоже сильная!
 — Беги!!! — рявкнул друид, пихая меня в сторону дуба. Я завизжала со всей силы и побежала…в дерево. Я не верила, что там будет портал, меня до последнего не покидало чувство того, что меня обманули. Пока бежала, слышала крики стонущих <Тёмных>. Да, визг у меня знатный получился.....
На всей скорости я влетела в дерево и.....выскочила на тропу. Тихо. Я уже не кричала, просто тяжело дышала и пыталась привести себя в норму. Колени и руки дрожали, в голове был странный туман, напоминающий забвение, словно ни одной мысли нет.
Оглядевшись, поняла, что не знаю даже в какую сторону нужно идти. Так, только без паники! <Друид> обещал, что <Аспид>, то есть <Денис> меня найдёт! Господи, он же обманщик! А вдруг он с <Тёмными> заодно?! Вдруг они уже схватили <Антонова>…а я его бросила. Нет......
Размазывая слёзы по щекам, шла вперёд. Ремень вытащила и опустила юбку до приемлемой длины, чтобы ходить было удобнее. И вот иду я иду, как вдруг до меня доносится женский смех. Замираю, чтобы прислушаться. Где-то вдалеке слышаться голоса. Прежде чем обдумав, я уже быстрым шагом шла в сторону откуда слышался женский смех.
Обогнула один куст, другой, третий и … передо мной возникает удивительная картина: две молодых девушки пытались оседлать медведя. Вы представляете какой я шок испытала?! Причём одна девушка держала животное, а вторая активно пыталась сесть на мишку сверху! И никто не боялся, даже наоборот! Обе хохотали! А медведь…он пытался вырваться, но как-то вяло. Он же их задерёт! Или нет? … И тут меня поразил один факт: девушки были близняшками. Худенькие, обе рыжие и конопатые. На вид около семнадцати лет, не больше, а их смех вообще напоминал детский.
Не понимая происходящего, я замерла около куста и просто пялилась на эту троицу.
 — Давай! Я его держу! — смеялась девушка, которая держала медведя, — <Лезь> ты быстрее, пока заклятье не спало!
 — Да я пытаюсь! — хохотала вторая, пытаясь залезть на животное, — <Ты> меня смешишь!
 — Вот сейчас <Светина> прознает, что мы не за грибами пошли и обе на огород загремим! — отозвалась первая, — В общем я его отпускаю!
И она отпустила. Медведь дёрнул задними лапами и местом пониже спины, сбрасывая хохочущую девушку на землю, затем рыкнул что-то и побежал прочь. А сестрички.....повалились на землю и начали смеяться. Может, они уже нашли грибы? …
Внезапно одна из них замечает меня и замирает. Дёргает вторую за руку и теперь они вдвоём удивлённо смотрят на меня. А я на них. Длинные сарафаны с рукавами, волосы завязаны в косы. Красивые девчонки.
 — Это кто? — шёпотом спросила одна у другой.
 — Не знаю, — отозвалась вторая, — Она явно не местная.
И опять же я вспомнила свой прикид. <Денис>! <Чёрт>, если ты мёртв.....я тебя воскрешу и снова убью! Нет - нет, он жив! Это точно! Такого, как он тяжело убить…как и потопить то, что не тонет…
 — Девочки, — я наконец — то обрела дар речи, — Я заблудилась.
Ну, а что мне сказать? На данный момент это главная проблема.
 — А ты откуда? — продолжая сидеть на земле, спросила левая.
 — Не помню, — соврала я, — Мне бы в королевство <Змея Горыныча> попасть. Не знаете в какой это стороне?

 Да, я собиралась пешком идти к Гоше. Пусть он спасает!
 — А что тебе там нужно? — спросила правая, — <Ты>…ты из гарема?
Приплыли. Хотя на что я надеялась? В этом наряде я только на стриптизёршу похожа, а тут гарем.....ну да, тоже подхожу.
- Нет, — я мотнула головой, — Просто так получилось…мы…задание выполняли…и вот.....
По другому объяснить свой внешний вид я не могла.
 — Отведём её к <Светине>? — спросила левая у правой, — Она поможет.
 — А вдруг она <Тёмная>? — тихо спросила другая девушка.
- Нет, я не <Тёмная>! — тут же отозвалась я горячо, — <Правда> — правда! Я даже колдовать не умею!
Девушки синхронно переглянулись и встали.
 — Пошли с нами! — отозвалась левая, — <Я <Маша>>, а это моя сестра <Даша>.
Я осторожно выступила из кустов и подошла к девушкам.
 — А я <Олеся>, — представилась я немного потерянно, — А кто такая <Светина>?
 — Это наша наставница, — отмахнулась <Даша>, подбирая две корзинки и вручая одну сестре, — Суровая женщина.
- Нет, она нормальная, — возразила <Маша>, — Когда мы её не доводим…
Вспомнив зрелище с приручением медведя, поняла <Светину>. Я бы повесилась с такими ученицами.
Мы пошли вдоль берёзок. Я чувствовала себя практически голой на фоне сестёр. Природа была такой живой, что я постоянно крутила головой. То дятел начнёт стучать, то птицы запоют, деревья зашуршат. Прелесть просто.
 — Так ты правда колдовать не умеешь? — спросила…<Маша>. Различить их мне не удавалось. Они были реально одинаковыми! Даже косы практически идентичны.
- <Ага>, — я грустно кивнула, — А вы?
 — Конечно! — хором отозвались они, — Мы будущие ведьмы!
 Ого. И с гордостью так сказали. Не то что я......крикунья недоделанная.
 — Класс, — завистливо протянула я, — <Везёт> вам.
- Да, — <Маша> широко улыбнулась.
 — Вообще — то это большая ответственность, — нравоучительно выдала <Даша>.
 — Не обращай внимания, — махнула рукой <Маша>, — <Светина> её просто заставила фолиант читать целый день за то, что она крынку сметаны у лешего на медовуху выменяла, вот и блещет теперь.....знаниями.
Чего?! Леший?! Есть леший?!
 — Вот почему медовуху мы с тобой пили вдвоём, а фолиант читала я?! — взвизгнула <Дашка>, — Радуйся, что я тебя <Светине> не выдала!
 — А я на прошлой неделе крыльцо шкурила за то, что ты Ваське шерсть спалила! — огрызнулась <Маша>, — Так что мы в расчёте!
Я улыбнулась. Неужели у них всегда так…весело? У меня не было брата или сестры, поэтому я знаю, что такое одиночество, а вот они видимо нет.
Пока девушки переругивались мы успели обогнуть крутой холм и выйти к......избе. Большой такой деревянной избушке. На ставнях резьба такая красивая, конёк большой и крыльцо тоже резное. А перед домом большие грядки, беседка, пенёчки кругом. Мило так.
-.....а ты русалке хвост подпалила! — донеслась до меня реплика одной из близняшек.
 — Девочки, вы тут живёте? — спросила я.
- <Ага>, — девочки тут же перестали спорить, — <Светина> тебе поможет.
Мы спустились с небольшое горочки вниз и подошли к избе. На встречу нам выскочил большой белый кот.
- Ой, какая киса, — улыбнулась я, приседая и пытаясь погладить котика по голове. Но он неожиданно отскакивает от меня в сторону:
 — <Ты> чего ручонки свои тянешь?!
Я выпала в осадок. Так, кот говорящий. <Олеся>, держись. Подумаешь…из его рта вырываются звуки. Ничего особенного! Даже не думай, чтобы устраивать истерику!
 — Повежливей, <Вася>! — <Маша> нагло отодвинула кота ногой в сторону, — Это <Олеся>, наша гостья.
<Вася> фыркнул и, крутя хвостом в разные стороны, пошёл на состыковку, в смысле подошёл ко мне, понюхал, потёрся боком и вальяжно направился в сторону избушки:
 — За мной, пожалуйста.
Близняшки синхронно закатили глаза. Я встала и мы пошли в дом.
 Ой, а тут круто: печь большая, стол, лавочки, дальше кровати стоят и проход, видимо во вторую комнату. И светло тут очень, наверное, за счёт светящихся шаров под потолком.
 — Садись, — меня посадили на лаву, — Сейчас <Светину> позову.
И кажется, <Маша> ушуршала в другую комнату, а <Даша> села напротив меня и подпёрла щёки ладонями:
 — Рассказывай.
Я нервно оглянулась. О чём?
 — Что ты хочешь узнать? — хмурясь, спросила я и мягко улыбнулась. Я всё — таки в гостях.
 — Почему ты рыжая? — спросила она. Странный вопрос. Я ожидала всего, но не этого.
 — Наследственность, — пожала я плечами, — А ты?
 — Я потомственная ведьма, — гордо отозвалась она, — И ты получается тоже.
То есть все рыжие ведьмы? Это глупо. А если бы я просто покрасилась в рыжий цвет?
- Нет, я не умею колдовать, — замотала я головой. Тут в комнате появилась <Маша> с …девушкой. Высокая, статная и…рыжая. Локоны были тёмно — медного оттенка и спускались чуть ли не до поясницы. Большие карие глаза и бледное лицо. Рыжие реально все ведьмы?! А я? А где моя сила?!! Меня обделили! Как всегда!
 — Здравствуйте, — пробормотала я, вставая. Девушка тут же оглядела меня с ног до головы и остановилась на лице.
 — <Ты> из гарема? — спросила она. Да вы издеваетесь!
- Нет, — я помотала головой, — Просто так получилось.....
<Светина> нахмурилась.
 — Девочки, оставьте нас, — распорядилась она и близняшки тут же вышли на улицу. Оставаться с ней наедине было.....не комильфо. Она хоть и молодая, но взгляд такой.....мудрый и серьёзный, что я теряюсь если честно.
 — В тебе нет магии, — заключила она, — Но ты рыжая. Значит ты дочь огненноволосого эльфа. Так?
Офигеть. Как она узнала?! Он один что ли рыжий?! Кто она такая?
 — Внебрачная, — шокировано поправила я, — Мы же говорим с вами о <Михаэле>?

- Да, эльф единственный рыжий мужчина на <Ниэлле>, — кивнула девушка, — Так ты сводная сестра <Адель>?
 — Получается так, — сглотнула я, — А вы…простите, кто?
Девушка сначала нахмурилась, а потом усмехнулась.
 — Я верховная ведьма, а в данный момент наставница для своих племянниц, — пояснила она, — А что ты тут делаешь?
Вопрос не в бровь, а в глаз. И что мне ответить? Тут кроме правды ничего не подойдёт. Прости меня, <Денис>, но я вынуждена всё рассказать. И я рассказала. И знаете, что добавило мне смелости? То, что она была рыжей. Я как-то подсознательно ощущала спокойствие. Словно могу ей довериться.
- Да, — протянула <Светина>, — Попала ты, <Олеся>.
Ну хоть правда.
 — И вот теперь не знаю, что делать, — тихо сказала я, — <Друид> сказал, что <Аспид> найдёт меня, но.....что-то нет его.
Рыжеволосая красавица подумала, что-то прикинула в голове и, хлопнув ладошкой по столу, сказала:
 — Оставайся у нас, пока твой напарник тебя не найдёт.
Мне сразу стало как-то неловко. Я то думала, она мне просто направление даст, чтобы я потопала на поиски…а тут. Неожиданно, хоть и приятно.
 — Я не хочу вас стеснять, — поморщилась я, — <Светина>, просто скажи куда идти и я сама найду…
 — До королевства <Змея Горыныча> на коне пять дней пути, а пешком недели две, — пояснила ведьма, — Оставайся у нас, девчонки хорошие, подружитесь быстро, твой принц сам тебя найдёт.
Я задумалась. Это было хорошо. Вместо бесцельного блуждания по лесу я останусь тут, а уж <Денис> то со своей магией сможет меня найти. Решено!
 — Спасибо, <Светина>, ты меня очень выручишь, если приютишь меня на некоторое время, — произнесла я и улыбнулась, — <Правда> у меня даже денег нет.
 — Успокойся, — поморщилась девушка, — Я вижу ты девка толковая, так что я смогу на тебя девчонок оставить и наконец — то съездить на рынок, да на шабаш слетать.
Я не уверена, что с этими.....зайцами энерджайзерами смогу что-то сделать.
 — <Ты> только расскажи мне что здесь и как, — попросила я, — А то я.....без магии совсем.
 — Не беспокойся, <Даша> и <Маша> смогут присмотреть за домом и от голода вы не умрёте, просто…побаиваются они одни оставаться, — улыбнулась рыжая красавица, — Слухи страшные ходят, вот они пугаются.
 — А что за слухи? — спросила я.
 — Девочки тебе сами расскажут, у них более красочнее получается, — вставая, отозвалась она, — А ты.....кстати, опоздала.
Я удивлённо на неё посмотрела. О чём она?
 — Зеркальце предсказывало, что путница утром придёт, — пояснила она, удивив меня ещё сильнее, — А ты вот под вечер пришла.
Она ещё и предсказательница! А я.....
 — <Светина>, а что меня ждёт? — тут же спросила я, — Когда я умру?
С моим изменившимся ритмом жизни я теперь не знаю чего ожидать!
 — К сожалению я вижу только самое ближайшее будущее, — виновато пожала она плечиками, — Примерно будущие пять — десять часов.
Жаль.....
 — Поэтому я уже собрала вещи, — она вновь виновато на меня глянула, — <Ты> не против, если я уеду на пару дней, чтобы запастись продовольствием и…отдохнуть немного от двух этих неугомонных?
И опять я не почувствовала подставы, хотя в нашем мире так часто делали мамы — кукушки. Бросят ребёнка на друзей и сбегают. Но тут не так. Я буду рада помочь <Светине> так же, как и она помогла мне, дав кров.
 — Конечно, — я кивнула, — Можешь на меня положиться.
 — Отлично! — она улыбнулась и глубоко вздохнула, — Наконец — то я отдохну.....
Я представила какие же эти две близняшки непоседы и.....осознала масштаб предстоящей работы.
<Светина> действительно была уже собрана. Она перевесила сумку через плечо, вскочила на метлу (!) и улетела. Близняшкам был наказ слушаться меня, а я…я стояла и смотрела на удаляющуюся точку на горизонте.
 — Тусим!!! — гаркнули девчонки и умчались в дом. Ничего не понимающая я, пошла следом и остановилась ещё на пороге. Будущие ведьмы выкатывали из соседней комнаты…бочонок. И что там?
 — А что вы делаете? — поинтересовалась я, почёсывая затылок. Они так старались, словно там что-то очень важное.
 — Хорошее настроение достаём, — пропыхтела <Маша>, — <Светины> не будет почти три дня! Это ж…это праздник! И этого надо отметить!
Они подкатили бочонок к столу и выпрямились.
 — Отметить? — вскинула я брови, — То есть там…
 — Медовуха!!! — заорало нечто. Это был кот <Вася>. Он пролез между моими ногами и ошарашенно уставился на двух близняшек и бочку между ними.
 — <Ты> чего орёшь? — спросила <Даша>, — <Шерсть> давно отросла?
Кот пожал уши и зашипел:
 — <Да <Светина>> вас......
 — <Улетела <Светина>>, — перебила его <Маша>, — <Олесю> с нами оставила, а она за нас! Поэтому если не хочешь лишиться хвоста и усов заткнись и лучше рыбу вяленую с чердака достань.
Я усмехнулась, осознав в какую ситуацию попал кот.
- Как?! А я? А как же я?!! — взвизгнул котяра, — Вы же…вы же дом спалите!
 — Не спалим! — заверила его <Даша>, — <Светина> на нас блоки поставила, чтобы мы боевую магию использовать не могли, поэтому не боись всё будет ровно.
Мне кажется, или девочки знакомы с моим миром? Давненько я не слышала подобного слэнга. Прям как дивная мелодия.
 — <Олеся>! <Ты> то им скажи! — кот обернулся ко мне, — <Светина> это не одобрит!
 — А ты ей не говори, — пожала я плечами, усаживаясь за стол, — И не парься по пустякам.
 Да, я выбрала сторону сестричек. Во — первых, их больше, во — вторых, расслабить нервы не помешает, в — третьих, — я всё — равно не вижу достойного занятия, чтобы как-то дотянуть до завтра. Поэтому я встаю на кривую дорожку, в смысле собираюсь выпить.

 — Вот это по — нашему! — <Маша> тут же подскочила к печке и начала руками перед ней водить, — Сейчас и пирожки приготовим!
В печи раздался треск и какой-то гул. Интересно, а что там происходит?
 — Это наша кормилица, — заметив мой взгляд, отозвалась <Даша>, — Готовит для нас всё, что захотим.
Круто. И мне бы такую.....но я магией не владею, эх.
Кстати, я так и не могу их различить. Ну вот одинаковые хоть ты тресни!
А дальше…дальше было знакомство по — русски. Мы выпили по кружке медовухи и начали болтать, попутно пытаясь содрать чешую с вяленой рыбы, я успокоила свои нервы и наконец — то расслабилась, а девчонки…девчонки начали травить жутко пошлые анекдоты над которыми мы угорали вчетвером, да, <Василия> мы тоже споили, а дальше он сам на стол забрался и потребовал ему отдельную кружку, ибо он наш брат по разуму и ему негоже пить из блюдца. После третей кружки были готовы пироги. Какие же они были вкусными! Особенно с медовухой! С капустой, с картошкой и грибами, даже со сладкой земляникой были! Объелась я хорошо, но тут одной из сестричек стало скучно и она решила спеть. Вторая поддержала, а я, подперев голову рукой слушала, подвывая иногда.
Потом было…трудно вспомнить что, но мы точно вышли на улицу и начали звать какого-то <Яшку>. Через десять минут нашего коллективного горлодрания из леса вышел…тигр. Я чуть со страху в обморок не свалилась, но благодаря повышенному градусу в крови смогла устоять и даже не завопить. Оказывается, это друг близняшек, просто они его заколдовали, а расколдовать не получилось, на самом деле он зайцем был. По словам (!) Яшки ему и так неплохо живётся, видите ли боятся теперь все его, а не наоборот. Мы с <Яшкой> познакомились, он снова спросил из какого гарема я сбежала и тогда сестрички тут же решили меня переодеть. <Васю> и <Яшку> выперли на улицу, поскольку двое наглых из семейства кошачьих начали посягать на наш бочонок, а мы переодеваться изволили. И вот теперь я в длинном красном сарафане сидела в обнимку с <Яшкой> и скармливала ему очередной пирожок. Как сказали девушки этот сарафан у них один на двоих и поделить его они не могут, поэтому уж лучше его буду носить я, чем они порвут его пополам, ибо никто уступать не намерен. А мне он тоже понравился: вышивка на рукавах и по низу юбки, материал плотный, но лёгкий.
Под конец веселья я вспомнила, что я бармен и предложила близняшкам сделать коктейли. <Даша> и <Маша> загорелись идеей попробовать что-нибудь новенькое и достали варенье и…да, чистый спирт. <Маша> сказала, что его <Светина> использует, добавляя в различные зелья. Вот и я добавила. Через полчаса мы были в дрова. Причём все. <Бедная <Маша>> уже спала на столе, использовав <Васю> вместо подушки, а <Даша>, которая всё ещё была в сознании смогла с помощью магии перетащить несколько перин к нам. Она сложила их на полу и сразу же упала на них, мгновенно вырубившись. Я, пьяно оценив обстановку, встала и кое — как дотащила спящую <Машу> до сестры. Потом подумала и, схватив <Яшку> с которым мы подружились, припёрла его на перину, где вместе с ним и уснула.
***
Весь последующий день мы впятером не вставали с перины вообще. Головы у всех болели и вообще было такое чувство, будто мы вчера ограбили винный магазин, ибо так плохо нам ещё не было. Это мы узнали из стонов и жалоб, которые изредка высказывали.
 — Вась, принеси водички, — простонала…вроде <Маша>.
 — У меня лапы не шевелятся, — отозвался кот в ответ, — <Яшка>, принеси воды, а?
 — Я крайний что ли? — тихо пробурчал тигр в ответ, — Олесь.....
 — Я умираю, я не в состоянии, — тут же подала я голос. И мы почти синхронно застонали. Нет, если я бы могла я бы встала, а так.....голова словно надвое раскалывается и каждое лишнее движение болью отзывается.
Умирали мы бы ещё долго, если бы у одной из близняшек громко так не заурчало в животе. Она, выругавшись, поднялась и пошла к печке, а мы все ей синхронно крикнули:
 — И водички захвати!
И так это громко получилось, что мы снова застонали, за головы схватившись. Ой, вот знаю же, что плохо будет! И всё равно лезу! Но медовуха знатная была, хотя…кажется зря я о ней вспомнила, что-то мне нехорошо…
Позабыв о боли, вскочила и, шатаясь, выскочила из дома. Вдохнув свежий воздух, поняла, что кажется пронесло. Подышала и поняла, что головная боль потихоньку отступает. Ну это хоть что — то…
Зашла обратно в дом и сразу же учуяла запах еды. Каша что ли?
<Даша> убрала пустой бочонок и прибралась. И всё с помощью магии! Вот бы мне так…
Затем поднялась <Маша> и быстро разогнала двух сонных кошар, убрав перину. Мы все сели…обедать, да, кажется сейчас обед.
- Нет, ну погуляли круто, — отозвалась <Маша>, накладывая кашу по тарелкам, — <Правда> нужно сметану опять у лешего на медовуху выменивать, а то <Светина> прознает.
 — Давай не сегодня, — простонала <Даша>, — Завтра сходим, а то мне лень сегодня по лесу ходить.
А я сидела и смотрела на свою кашу. Гречневая. С маслом сливочным. Вкусная, наверное.
 — А ты чего не ешь? — спросил <Вася>. Я вздрогнула, перестав зависать.
 — Да вот думаю, не полезет ли она у меня обратно, — честно отозвалась я, — Продукты переводить не хочу.
 — А ты попробуй, — кивнула <Маша>, — Печка плохого не приготовит.
Я решительно взяла ложку и съела чуть — чуть. Пожевала, проглотила. Вроде хорошо пошло.
 — Ну как? — <Вася> тоже сидел перед своей тарелкой с кашей.
 — Вкусно, — буркнула я, отправляя очередную ложку в рот. Так мы и обедали. Даже наш <Яшка> с нами покушал. Оказывается тут не все животные говорящие. Много простых, обычных животных. А говорят только те, кого заколдовали. Магия даёт разум! Наши учёные слюной бы захлебнулись, узнав о таком.

Потом мы повеселели и <Маша> решила попить чаю с пирогом. Опять поколдовала около печки и села на лавочку.
 — Слушайте, а давайте чай с мятой попьём, — предложила <Даша>.
 — Мята на грядке растёт, — отозвалась <Маша>, — Иди и принеси.
Сестра тут же возмущённо уставилась на свою копию.
 — А почему это я должна идти? — спросила она, — <Ты> предложила — тебе и рвать!
 — Я пирогом занимаюсь! — воскликнула другая, — А ты ничем! Поэтому иди и нарви мяты!
- Нет, ты иди!
 — Я пойду! — вызвалась я, не желая ссор, — Где мята ваша растёт?
Девчонки тут же заткнулись и удивлённо на меня посмотрели.
 — Как выходишь, направо в конце грядки, — тут же отозвалась <Маша>, — <Листиков> десять хватит.
Я встала и вышла из избушки. Мне не трудно, тем более воздухом свежим подышать хочется. И хорошо тут.....зелень кругом, на грядках чего только только нет, птицы поют и ветерок такой приятный. Лепота!
Найдя мяту, села на корточки и начала неспешно срывать самые красивые листочки. Пока собирала как-то задумалась и даже не заметила страшного. Выпрямилась и замерла. Буквально в пятнадцати метрах от меня стояло пять всадников на вороных конях. Одного взгляда хватило, чтобы понять, что это враги. Бледная кожа, презрение во взгляде, прямые осанки, чёрная форма, оружие и чёрные волосы у всех. Я испугалась и просто стояла, продолжая пялиться на них.
 — Здравствуй, красавица, — отозвался мужчина, спрыгивая с коня, — Чем занимаешься?
Я честно говоря язык проглотила. Руки мелко затряслись и я поняла, что пришли за мной. Они меня убьют. Точно.
 — Ничего, — выдавила я из себя, медленно отступая к избе, — А вы кто?
 — Не бойся, — улыбнулся мужчина, но глаза его продолжали излучать презрение смешанное с жалостью, — Позови старшую.
Старшую? Это кто?! Наверное, старшая это <Светина>! А её нет! Мамочки!
 — Хорошо, — я осторожно кивнула и, не поворачиваясь спиной, дошла до перил, а там со скоростью реактивной ракеты залетела в избу.
 — Нарвала? — спросила <Маша>.
 — Там…там…, — я ткнула пальцем в сторону, — Они…там…
Воздуха катастрофически не хватало и меня хватило только на непонятное мычание.