РЕКЛАМА
И отпустив мою руку, он развернулся и направился к своей машине. <Диана> зло смотрела на меня. И что это сейчас было? До рукоприкладства раньше не доходило, он только словами меня обливал и всё. Это начало заходить слишком далеко. Если подобное ещё раз повторится, то я буду вынуждена рассказать всё дядя <Диме> или же <Виталику>. Если и это не подействует, то придётся самой отстаивать свою честь, не зря же я почти два года боксом занималась. Но драка — это последнее, что я предприму.
Надев шлем на голову, я села на скутер и сорвалась с места. Надо поесть, а то опять буду голодная работать и исходить слюной по пицце, которую развожу.
Припарковавшись около парка, направилась по аллее. Тут было не очень оживлённо. Только старики, да мамочки с детками. Они так радостно смеялись, что я невольно улыбнулась. Но тут моё внимание привлекли двое парней, которые шли мне на встречу. Оба брюнета, одеты в одинаковую одежду, только расцветка разная. Солнцезащитные очки тоже одинаковые. Они близнецы? Одинакового телосложения, даже рост совпадает. Как клоны. Они даже не разговаривали между собой, только смотрели вперёд себя и всё. От роботов их отличала лишь свободная походка.
Они шли по центру, поэтому я отошла в сторону, чтобы не столкнуться с ними. Такие снесут и не заметят. Они прошли мимо и мне стало как-то не по себе. Будто предчувствие какое-то странное появилось. Я обернулась им в след и они сделали тоже самое. Я испугалась и быстро отвернулась. Чёрт! Не надо было так резко разворачиваться! Сейчас подумают, что они мне понравились и привяжутся ещё. Но нет, они пошли дальше и я спокойно выдохнула.
В кафе я съела гамбургер и картошку - фри. О, да, мой желудок просто в шоке от такого количества еды, я так ела в последний раз на выходных, когда мама насильно вливала в меня борщ.
Время пролетело незаметно и я даже удивилась, когда на часах уже было почти четыре часа утра. Да, работа затягивает, знаете ли. Клуб уже закрылся, осталось только расставить бокалы и закрыть кассу.
На улице было ещё темновато, но всё — таки не так, как ранней ночью. На дороге иногда встречались редкие машины, но город всё ещё спал. И тут мой сонный взгляд упал на двух высоких парней, которые шли по тротуару. Это были те самые молодые люди, которых я видела днём в парке. Честно говоря я даже спать расхотела. Они шли в сторону моего дома и мне это мягко сказать не понравилось. Кто они такие?
Я прибавила газу. Я ещё не успела до них доехать, но они уже обернулись. И опять в своих солнцезащитных очках. Но сейчас же ночь. Как они видят?! Сделав вид, что я их не заметила, проехала дальше по дороге и свернула на свою улицу. Нет, они явно какие-то странные. Может, наркоманы?
2 Глава
На следующий день в универе всё повторилось: шум, крики, смех. Но только вот <Денис> вёл себя несколько странно. Он не отпускал едких замечаний в мою сторону, просто смотрел чуть прищурившись. Вокруг действительно твориться что-то странное и мне это не нравилось.
- Ну, чего такая хмурая? — тряс меня за плечо <Виталик>, — Сегодня же такой прекрасный день! Сегодня пятница!
Друг как обычно заграбастал меня в стальные объятия и приподнял над полом. Мне оставалось лишь ждать, когда прилив нежности у этого амбала закончится.
 — А мы сегодня может быть в клуб поедем, — сообщил он мне на ухо, — Наверное, в тот в которым ты работаешь.
Я тут же напряглась.
 — То есть <Антонов> тоже там будет? — так же тихо спросила я. <Виталик> виновато улыбнулся и я всё поняла без слов.
- Ну, <Лисёнок>, это хороший клуб, — начал канючить он, — Мы не будем подходить к барной стойке, мы скорее всего на втором этаже будем.
На втором этаже у нас отдельные места для компаний, которые хотят посидеть в тишине. Аренда довольно дорогая, но они практически всегда заняты, ведь богатеньких людей много.
 — Если он будет мешать мне работать, то я вызову охрану, — спокойно отозвалась я, — Так ему и передай.
 — Мы с ним поговорили и он сказал, что больше не будет тебя трогать, — подмигнул он мне, — Так что, можешь не ершиться.
 — <Виталик>, мне всё — равно, — отозвалась я чуть громче, зная, что нас слушают, — Делайте, что хотите, вы уже все взрослые.
Он чмокнул меня в нос и за моей спиной раздалось деликатное покашливание.
Я обернулась и была готова застонать во весь голос. Это был <Гриша>. Только не он! И не здесь!
 — <Олеся>, — с придыханием начал он, — <Пойдём> в кино, а?
Под его глазом виднелся хороший такой синяк. А эти очки только увеличивали его. Он был одет, как обычный учёный: рубашка с коротким рукавом, сверху голубенькая вязаная жилетка, классические брюки. Я ничего не имела против таких парней, но он меня реально достал уже.
 — Гриш, я занята, — и я прислонилась спиной к <Виталику>, — У нас любовь, понимаешь?
 — Тебе вчерашнего мало было? — усмехнулся <Виталя>, — Я смотрю ты бессмертный.
 — Лесенька, он тебя не любит! — заявило это чудо, потряхивая в воздухе билетами, — Я видел, как этот необразованный питекантроп изменяет тебе! И где?! В машине!!!
Я сделала всё, чтобы не засмеяться. <Виталик> свободный парень и он настоящий самец, у него нет девушки. Но у нас с ним договорённость, что мы прикрываем друг друга перед надоевшими людьми, такими как <Гриша>, например.
 — Ты как меня назвал, червь четырёхглазый?! — возмутился <Виталик>.
Я не выдержала и улыбнулась. Это было ужасно. Я не знаю, как ещё с ним разговаривать.
 — Изменщик! — воскликнул <Гриша>, — Как ты мог?!
Я засмеялась в голос. Боже, этот парень всегда меня смешит, я просто не знаю, как ещё реагировать на его поведение. И сейчас он стоит рядом с компанией альфа — самцов нашего универа и качает права. Его наглость и упрямство действительно меня забавляют, поскольку он, кажется, сумасшедший.
РЕКЛАМА

 — Гриш, — я устало вздохнула, — Мы с <Виталиком> очень долго встречаемся и мы любим друг друга. И я готова прощать его измены.
Я старалась не смеяться во время разговора, чтобы придать серьёзности словам.
 — <Леся>, у тебя появился поклонник? — встряла пришедшая в себя <Диана>, — Он тебе под стать.
- Нет, я его не достойна, — отозвалась я на автомате, — <Виталик>, скажи ему.
 — Слышишь, <Гриша>, иди отсюда пока колени в ту сторону гнуться, — более серьёзнее отозвался друг, обнимая меня за плечи, — Не видишь, девушка не хочет с тобой никуда идти. С твоим — то очками это грех не увидеть.
Компания начала потихоньку посмеиваться. Мне было жалко <Гришу>, но он мне действительно не нравился, но он отказывался это понимать. Я уже даже думала, что если я буду специально обниматься с <Виталиком>, то он отстанет, но нет! Он только активнее начинал за мной ухаживать. Я даже не знаю, что делать.
 — А почему ты решаешь за неё?! — возмутился <Гриша>.
 — Гриш, моё сердце занято, — влезла я, — <Найди> другую девушку, пожалуйста.
 — Он тебя заставляет это говорить, — сделал вывод парень, — <Скажи> мне, <Олеся>, он тебя бьёт?!
<Диана> захохотала, как ненормальная. Да, вынуждена признать — это очень глупо.
 — <Гриша>, — я была уже на грани, — Иди куда шёл.
 — Неужели ты не видишь, как я люблю тебя? — спросил он, подняв брови, — Ты не пожалеешь, если выберешь меня.
 — Вообще — то я тут, — напомнил о себе <Витатик>, — Батан, вали отсюда.
 — Не смей оскорблять меня, животное! — топнул ногой парень, — Прекрати мучить <Лесеньку>!
Я была бессильна против такого напора. Я даже не могла нагрубить ему нормально. Мне было его просто жалко. Поэтому я просила <Виталика> поговорить с ним. Но друг тоже видимо не мог говорить с ним по — мужски, но этот фингал свидетельствует о том, что кажется вчера <Виталик> разозлился. А этому <Грише> хоть бы что! Вот это целеустремлённость.
 — <Пойдём>-ка поговорим, — неожиданно сказал <Антонов>, обнимая <Гришу> за шею и отводя его в сторону. Опа - на. Ни одна я была в шоке. Чего это он? Он его не бить же пошёл? А то мне <Гришу> снова стало жалко. Он же не виноват, что его чувства поработили. И в кого влюбился - то?! В меня! Я самая безэмоциональная девушка в универе! Я равнодушна ко всему! Ну, вот сегодня я смеялась, но это большая редкость, просто сегодня погода немного пасмурная, а я очень люблю прохладный ветер вот и всё.
 — <Виталя>, а чего это он? — осмелилась я тихо спросить у друга.
 — Не знаю, — удивлённо отозвался он, — Может, спросить что-то хочет.
<Денис> что-то объяснял <Грише>, а тот стоял с умным видом и кивал. Он подговаривает его? Чтобы мне навредить? Да, наверное, так и есть. Просто, других причин я не вижу. Но вот <Гриша> в последний раз кивает, оборачивается ко мне и, виновато улыбнувшись, пожимает плечами и уходит. Что? Он ушёл? Почему?! <Денис> его запугал?! Зачем?
 — Что ты ему сказал? — спросила я у вернувшегося парня.
 — Ничего особенного, — усмехнулся он, — Иди куда шла, <Лисёнок>.
- Ну, ладно, — я кивнула и криво усмехнулась, — Пока.
 — Я тебе вечером позвоню, — крикнул мне в след <Виталик>.
День прошёл довольно легко и непринуждённо. На следующей неделе начинается сессия, всё — таки конец года. Преподаватели были довольными, словно коты объевшиеся сметаной, ведь сейчас студенты, которые не учились начнут носить деньги и подарки, чтобы получить заветный зачёт. Да, коррупция пробралась и в наш университет. Наверное, дядя <Дима> не в курсе, поскольку он скорее всего запретил бы и сделал строгие выговоры преподавателям, но, наверное, всех всё устраивает.
После учёбы я как обычно поехала в пиццерию, чтобы забрать заказы и развести их по адресам. Сегодня работы было не много. Но к концу смены кто-то сделал очень большой заказ: восемь разных пицц. Я даже не была уверена, что они все поместятся у меня на багажнике. Но, специальная металлическая сетка и несколько ремешков с крючками спасли положение. Адрес тоже меня удивил. Окраина города. Я слышала, что там находится небольшой элитный посёлок. Там не более десяти домов, но на сколько я знаю там живут одни богачи, а это значит, что сегодня у меня будут хорошие чаевые.
Дорога заняла около десяти минут. Я выехала на трассу и, свернув налево, проехала ещё где-то метров триста. И вот элитный посёлок передо мной. Дома у всех абсолютно разные: у кого-то в готическом стиле, а у кого-то в колониальном, но суть одна — это выглядит дорого и красиво. У меня на карточке написан дом под номером семь. Значит, едем дальше. И вот я остановилась между двумя спортивными машинами. Слезла со скутера и подошла к воротам со своим списком. Да, адрес правильный. Позвонила в домофон.
- Кто? — грубовато ответил мужской голос.
 — Доставка пиццы, — отозвалась я.
 — Сейчас выйду, — ответили и повесил трубку. Так, теперь надо ехать в клуб, но у меня есть где-то около сорока минут свободного времени, поэтому нужно зайти в какую-нибудь круглосуточную закусочную и перекусить.
Металлическая дверь открылась и явила…<Дениса>?! Я в первые мгновения потерялась, не зная, как реагировать. Он был в одном полотенце, которое висело у него на бёдрах и домашних тапочках. И волосы влажные, наверное, он душ принимал.
 — Возьмите ваш заказ и распишитесь, — я сунула ему в руки список и ручку. Старалась выглядеть, как можно более бесстрастной. Я его не знаю и мне нечего стыдиться.
 — Я рад тебя видеть, — чуть улыбнулся он, ставя свою размашистую подпись, — Не думал, что ты работаешь курьером.
 — Я много кем работала, — отозвалась я, стараясь не смотреть ему в глаза, — Возьмите свою пиццу и отдайте, пожалуйста, список.
РЕКЛАМА

Вы не подумайте я не нервная, просто он так насмешливо на меня смотрел и список отдавать вроде и не собирался.
 — А что мне за это будет? — спросил он, — Это же очень важный список, да?
 — <Денис>, давай не будем ругаться, я на работе, а ты тратишь моё время, которого у меня мало, — ответила я, немного соврав, — Просто отдай его и забери свою пиццу.
- Нет, — серьёзно произнёс он, — Я его не отдам.
 — Я буду вынуждена позвонить своему начальству, — отозвалась я спокойно, — А они в свою очередь вызовут полицию.
 — Пугать удумала? — усмехнулся он, — А просто отобрать ты не можешь?
 — <Денис>, мы с тобой взрослые люди, — устало вздохнула я, — Прекрати вести себя, как ребёнок.
 — А ты ведёшь себя, как старая вдова, — парировал он, — Ты улыбаться — то пробовала? Говорят, это присуще людям, не находишь?
 — Знаешь, порой мне очень хочется проучить тебя и наконец — то поставить на место, — неожиданно призналась я, — Чтобы сбить тебя эту спесь и указать твоё истинное место.
 — И что же тебе мешает? — спросил он, приблизившись ко мне, — Ты меня боишься?
 — Мне лень об тебя руки марать и ты мне противен, как человек, — наконец — то сказала я и словно тяжёлый груз с плеч упал. Давно мечтала это сказать. <Ещё> бы немного и я бы его ударила. Вот именно сегодня моя чаша терпения начала переполняться.
Лицо <Дениса> казалось было серьёзно — сосредоточенным. Он стоял и внимательно меня слушал.
 — А ты льдышка и общение с тобой лишний раз доказывает, что я не такая сволочь, как кажется, — отозвался он. И смотрит на меня выжидающе. И что он надеялся услышать? Крики и истерики? Ага, не на ту напал. Мне всё — равно какого он обо мне мнения, поскольку я не ценю его общество и мне неприятно находится рядом с ним. Если бы он был более сдержанным, то я уверена, что мы подружились бы.
 — Я рада, что мы поговори на чистоту, — мягко отозвалась я, — Надеюсь, мы поняли друг друга.
 — Ты вообще непробиваемая, что ли?! — повысил он голос и я нахмурилась, — Тебе реально безразличны мои слова?!
 — <Денис>, я это только что сказала, ты меня не слушал? — вскинула я бровь.
 — Забирай свой список и проваливай отсюда, пока я тебе ноги не переломал, — рыкнул он на меня, - На, возьми.
И он по мимо списка всунул мне пять тысяч рублей. Со всеми этими разговорами я совершенно позабыла об оплате! Он дал чуть больше, чем в два раза больше. Он щедрый, хоть и злой. Думаю, этих чаевых хватит, чтобы заглушить обиду. Ага, прямо плачу в три ручья.
В клубе народу было маловато. И к концу смены я выходила практически в одиночку, никого не было, наверное, все на природе отдыхают. И правильно, там лучше, чем в душном клубе.
Дома я быстро переоделась и приняла душ. <Мама> уже спала, поэтому я вела себя тихо. Уснула я практически сразу.
Так и пролетела неделя. Сегодня воскресенье, а с завтрашнего дня начинается сессия. Для всех страшные муки, а для меня ничего не изменится. Я приду, сяду в аудитории, сделаю вид, что что-то пишу, а потом у преподавателя отвечу на заданный вопрос. Если правильно, то пять, а если нет, то четыре. Всё просто. Зато после экзамена у меня будет много свободного времени и я смогу <съездить> домой и по — человечески пообедать и переодеться.
Экзамен начинался в десять, поэтому сегодня я позволила себе подольше поспать, хотя я довольно часто сплю до десяти — дядя <Дима> разрешает. Но сегодня у меня есть ещё одно событие. Сегодня маме выписали премию и она решила сводить меня в ресторан. Почему именно ресторан, а не кино или простое кафе я не понимала. Мы никогда не ходили в такого рода заведения, лично я считала, что это пустая трата денег, которые не так легко добываются. Думала, что и мама такого же мнения об этом, но как оказалось нет. Она, наверное, захотела просто быстро потратить её. Ну да, а зачем нам деньги? Ремонт сделан, кредиты оплачены, на жизнь нам хватает, так почему бы и не сходить? Да, что-то я разошлась, это ведь не мои деньги и распоряжаться я ими не могу. Она их заработала, а это значит, что она сама сможет решить на что их потратить. Я, например, со своей зарплаты заплачу за коммунальные услуги и куплю себе новый ноутбук. Он мне необходим для работы, а на старом я практически ничего не могу сделать, поскольку на нём очень мало памяти. А вторую зарплату, как обычно перекину на карточку. Да, всё — таки машина не помешает. <Ещё> годик поработаю и думаю, что смогу приобрести какую-нибудь недорогую красавицу.
Поэтому сегодня я должна идти в университет в парадной одежде. <Мама> сказала подъезжать к ресторану в час, но я не уверена, что успею заехать домой и переодеться, поэтому придётся идти на экзамен при параде.
Приняв утренний душ, начала собираться. Первым делом выпила кофе со сливками. А потом начала рыться в шкафу. Нужно было что-то красивое. Придётся одевать платье. Да, мама всё предусмотрела и сказала взять мне такси. А я уже хотела одеть джинсы и оправдаться тем, что я же на скутере и платье тут неприемлемо, но моя мама взрослая мудрая женщина, которая намного хитрее меня. Ну, платье мне не нравилось только из — за длины. Оно было намного выше колена, ещё и полупрозрачное. Оно было у меня одно, поскольку я редко куда-то выхожу. Открытые руки и треугольный вырез, да и юбка свободная, в принципе если надеть сверху свою короткую кожаную куртку, то вырез будет не так заметен. И ещё кое - что. Мне придётся обуть туфли на каблуках. А это очень плохо, поскольку я их вообще не ношу и в моём шкафу они появились по чистой случайности! Меня мама заставила их купить. И я даже ни разу их не обула. Я опасливо взяла в руки коробку и открыла крышку. Тонкие каблуки внушали ужас. Нет, они были очень красивыми, такими чёрными и замшевыми, но я знала, что ходить в них не смогу. <Ещё>, наверное, мозоли от них будут. Надо взять с собой пластырь. С горем пополам я оделась и обулась. На каблуках я чувствовала себя неуверенно, словно стояла на ходулях. Ладно, буду пока ходить в них по дому, может они хоть немного разносятся. И макияж нужен был соответствующий. Мои наращенные ресницы пока не отвалились, а это хороший знак. Смело накрасила губы красной матовой помадой. Да, она мне идёт, просто как-то вызывающе, но этого хочет мама, а она святой человек и ей нельзя отказывать. С волосами ничего не стала делать, поскольку ламинирование давало свои плоды и волосы были прямыми и объёмными. Так, а теперь нужно вызвать такси и постараться спуститься с лестницы без повреждений и травм.
РЕКЛАМА

Через полчаса я уже стояла перед своим университетом и не решалась сделать первые шаги. Я же упаду. А тут хоть и немного студентов, но они всё же есть. Так, только спокойствие, просто сделай шаг, будто ты в кроссовках и всё будет хорошо. Кое — как дошла до нужного этажа и увидела свою группу, которая стояла под дверью. Ну, если они до сих пор торчат тут, значит экзамен ещё и не начинался. Наверное, преподаватель опаздывает. Подходить к своей группе мне было неловко. Я не настолько равнодушна, просто начнутся вопросы и эти удивлённые взгляды, которые меня постоянно выводили из себя. Да, сегодня у меня нервишки шалят, это платье и отгулы на работе вносят смуту в мой обычный распорядок дня и мне это не нравится. Поэтому я отошла подальше и, спустившись по лестнице вниз, встала на пролёте. Тут никого нет и тут тихо. Но вот я услышала какие-то голоса и обернулась. На втором этаже стояла такая ненавистная для меня группа студентов. Ну и <Виталик> там был. Вот почему мне сегодня так не везёт? Чёрт, у них же тоже сегодня зачёт. <Виталик> же говорил, а я мимо ушей пропустила, хотя что бы я сделала? Ничего. Я бы, наверное, отвернулась и сделала вид, что не заметила их, но кое — что заставило меня выпучить глаза и приоткрыть рот от удивления. Рядом с <Дианой> стоял мужчина с абсолютно чёрной кожей и белоснежными длинными волосами. Я в жизни такого не встречала! Кожа чёрная, как уголь! Глаза большие, голубого цвета и ещё его одежда была странной. Длинный чёрный плащ, скрывающий его тело, только голова и видна. Кто он такой?! От какого-то странного страха я стояла, замерев на месте. И это существо разговаривало с <Денисом>. Они о чём — то договаривались, а <Диана> стояла рядом и кивала. У меня был такой шок, что я даже не могла и слова вымолвить. Этого не может быть, таких людей не бывает! Но оно говорит! И <Денис> ему отвечает!!! Я медленно сделала несколько шагов вперёд и остановилась на верхней ступеньке. Зажмурилась, сосчитала мысленно до десяти и открыла глаза. Он всё — равно там стоял! И улыбался! И зубы у него белые — белые, чернота его кожи оттеняет всё остальное. Как загипнотизированная я начала спускаться по лестнице. Я в упор смотрела на это существо, боясь, что он исчезнет. Мне было страшно узнать, что это плод моего воображения. Это могло быть из — за работы и переутомления. Но я шла к нему, чтобы убедиться, что я не сумасшедшая.
Я остановилась рядом с <Виталиком>, который стоял ко мне спиной. Меня словно заклинило и я смотрела на этого мужчину с приятным низким голосом. Он продолжал говорить с <Денисом>.
- О, <Леся>, привет, — меня наконец — то заметил <Виталик> и обернулся, — Как дела?
Но я молчала и смотрела на чернокожего мужчину.
 — Что случилось? — тут же спросил друг, — Почему ты молчишь?
А мои глаза были прикованы к нему. Он совершенно не замечал меня, продолжая улыбаться и что-то говорить.
 — Куда ты смотришь? — грубовато спросила, обернувшаяся <Диана>, — Твой экзамен принимают на этаже выше.
Я её не слышала. Мужчина с белыми волосами был с меня ростом, но поскольку я была на каблуках, то могу смело сказать, что он высокий.
 — <Денис>? — как-то подозрительно произнесла <Диана> и пихнула парня рукой. <Антонов> тут же обернулся.
 — <Лисёнок>? Сейчас не время, подойди попозже, — усмехнулся он, - Эй, ты меня слышишь?
И в этот момент этот мужчина посмотрел мне прямо в глаза. Секунда и понимание волной накрыло меня. Страх, ужас и паника поселилась в груди и я закричала, отскакивая назад. Неожиданно все четверо зажали уши руками. Потом они, включая чернокожего человека упали на пол, хватаясь за головы и пытаясь закрыть уши. Мой крик длился секунд десять, но я замолкла, услышав звон разбиваемого стекла. По щекам текли слёзы и я медленно повернула голову вправо, туда где я стояла, на лестничный пролёт. Стекло было всё в трещинах и много крупных осколков осыпались. Я стояла с огромными от испуга глазами и смотрела, как трое студентов и один чернокожий человек лежат и стонут на полу. Я не понимала, что произошло, ведь я просто закричала от испуга, но я этого не хотела. Боже, что происходит?!! В полной панике я побежала вниз по лестнице на выход. 'Домой, домой, домой!' — билась мысль в голове. Я выскочила на улицу и начала ловить машину. По щекам текли слёзы, руки тряслись, а в голове была каша. Что это, чёрт побери, было?!! Кто этот человек? И что я сделала?!
В полнейшем шоке я добралась быстро до дома и как только оказалась в квартире, то тут же заперла замок и прижалась к двери спиной. Туфли тут же полетели в сторону и я, горько заплакав, сползла вниз. Неужели, я схожу с ума? Кто был тот мужчина? И почему они упали, когда я закричала? Это же был просто испуганный визг и ничего больше. Они так пошутить решили?! Хотя лица у них такие перекошенный были, словно им было очень больно. Поплакав несколько минут, встала и направилась в ванную. Пришлось умываться, чтобы лицо перестало краснеть. Я вообще ничего не понимала. Может, ничего не было? Это, наверное, точно стресс. Правильно сделала, что взяла сегодня выходной. Выходной! <Мама>! Я тут же набрала мамин номер.
 — Алло, — ответила она, смеясь.
- <Мам>, — я глубоко вздохнула, — Я сегодня не приеду в ресторан.
 — Почему? — тут же спросила она, — Что случилось, <Лесь>?
 — В университете мне стало плохо и я приехала домой, — сглотнув, отозвалась я, — Давай в другой раз посидим?
 — Всё в порядке? Может, я вызову скорую помощь? — обеспокоено спросила она.
- Нет, меня просто затошнило и голова очень сильно закружилась, — отмахнулась я, — Прости, мам, но я не смогу приехать.
Мне было больно это говорить, ведь мы так редко куда-то выбираемся вместе. И мама попыталась это изменить, но я опять всё испортила. Но я действительно не могу никуда пойти прямо сейчас. А вдруг я никого не видела? Вдруг это галлюцинация? Я могу быть опасна для окружающих. И чтобы как-то прийти в себя надо отдохнуть и побыть в одиночестве.
РЕКЛАМА

 — Я всё понимаю, — со вздохом ответила она, — Мне заехать в аптеку?
- Нет, не нужно, — мне было очень стыдно, поэтому я говорила немного сдавленно, — Ты лучше поешь без меня и к подругам своим в гости <съезди>.
 — А как же ты? — удивилась мама, - Я, значит, гулять поеду, а ты больная дома останешься?! Нет, ни в коем случае!
 — Всё в порядке, мам, — я покачала головой, — Просто обычная мигрень, наверное, на погоду. Погуляй, развейся, ты это заслужила.
 — Ты уверена? — с сомнением спросила она, — Всё точно в порядке?
 — Конечно, — с улыбкой ответила я, — <Отдохни>, мам.
- Ну, ладно, я приеду часам к девяти, хорошо? — предложила она, — Ты в университет позвонишь?
- Да, мам, я уже взрослая девочка, справлюсь сама, — произнесла я, — <Отдохни> там и за меня.
 — Хорошо, — усмехнулась она, — Пока, милая.
 — Пока, мам. — и выключила телефон.
Переодевшись в свою обычную домашнюю одежду, в шорты и футболку, легла на диван и включила телевизор. Что-то не получается обдумать случившееся. Оставаться наедине со своими мыслями мне хотелось в последнюю очередь. Пусть лучше телевизор работает и заполняет эту тишину в квартире. Не могу я об этом думать. Не получается у меня! Страшно даже представить, что я сумасшедшая. Как представлю себя в смирительной рубашке меня сразу же дрожь пробивает. И тут неожиданно раздался звонок в дверь. Меня с дивана просто подбросило от страха и неожиданности. Этот они. Пришли мне мстить! Или они хотят убить меня?!! Я встала и на цыпочках прокралась в кухню, где достала нож из ящика и прижала его у груди. Я так просто не сдамся, буду сопротивляться до последнего вздоха! Звонок повторился и я тут же зажала уши руками. Да, я пыталась вызвать в себе злость, чтобы перестать бояться, но этот громкий дверной звонок меня просто выводил из себя и я снова начинала бояться. А вдруг, это кто-то из знакомых? Может, соседка за солью зашла? Осторожно, вдоль стеночки прошла в прихожую и подошла к двери. <Тихонечко> наклонилась и заглянула в глазок. Какой-то мужчина. Я его не знаю. Мне стало намного легче, поскольку это не тот чернокожий, но во мне проснулось подозрение: кто же он тогда на самом деле?
 — Кто там? — решилась я подать голос. Внутри всё тряслось, но я старалась придать голосу серьёзность.
 — Я ищу <Лисицину> <Нину Владимировну>, — ответил незнакомец, — Вы не подскажете, она тут живёт?
Я свободно выдохнула. Он не за мной. Это было просто невероятное облегчение!
 — А кто её спрашивает? — тут же решила я поинтересоваться. Или это с работы или это её новый ухажёр, просто всех её друзей я знаю, а вот этого экземпляра нет.
 — Эм… я её друг, давний приятель, — невнятно пробормотал он, - Так, она здесь живёт?
Я решилась и открыла дверь. Знаю — знаю, что чужим её нельзя открывать, но я всё — таки занималась боксом, поэтому у меня есть некие поблажки.
 — Привет, — он неуверенно улыбнулся мне. Высокий мужчина с ярко — огненными рыжими волосами. Большие серые глаза, нос с небольшой горбинкой и тонкие губы. Я его случайно раньше не видела?
 — Зачем вы её ищете? — спросила я, — Если хотите ей что-то передать, то можете оставить это мне.
 — Простите, но вы кто? — спросил он неуверенно, — <Соседка <Нины>>?
 — Я её дочь, — ответила я, — Поэтому ближе меня у неё никого нет.
Мужчина удивлённо поднял брови и начал как-то шокировано меня рассматривать. Мне это не понравилось.
 — Ты…ты дочь <Нины>? — переспросил он, — А где твой отец?
 — Мужчина, я не знаю кто вы и посвящать вас в историю нашей семьи я не собираюсь, — грубовато отозвалась я, — Или вы говорите зачем пришли или я закрываю дверь.
 — Подожди, — он тут же вскинул руку, — Просто скажи сколько тебе лет.
Я нахмурилась. Зачем это ему?
 — Двадцать полных лет, — отозвалась я, — Это всё?
После моих слов его брови взлетели ещё выше, а глаза грозились выскочить из глазниц. Для полной картины не хватало отвисшей до пола челюсти. И что его так удивило? Я не так старо выгляжу!
 — Ты…ты…не можешь ею быть, — пробормотал он потерянно, — Это невозможно.
 — Вы закончили? — нетерпеливо спросила я, — До свидания.
И я попыталась закрыть дверь, но этот наглец успел засунуть ногу в дверной проём.
 — Подожди, мы должны поговорить, — сообщил он.
 — Убери свою ногу или я вызову полицию, — пригрозила я, немного струхнув.
 — Ты не поверишь, но я кажется твой отец, — сказал он, глядя мне в глаза. Теперь мои брови взлетели вверх. Чего?!! Какой отец?! О чём он вообще?
 — Мужчина, вы, наверное, что-то перепутали, — нервно усмехнулась я, пытаясь закрыть дверь, — У меня нет отца.
 — Есть! — воскликнул он, — Я сам в это не до конца верю, но ты, кажется, моя дочь.
 — Когда кажется, креститься надо, — зло отозвалась я, — Ногу убери или я тебе её сломаю!
 — Подожди, нам действительно надо поговорить, — возразил он, — Ты многого не знаешь.
 — И не горю желанием узнать, — прошипела я в ответ, толкая дверь. Этот мужчина был очень настойчивым и наглым. Он упирался, пытаясь оставить дверь открытой. Но неожиданно кто-то мелькнул за его спиной и меня просто отбросила от двери. Я врезалась спиной в косяк и испуганно наблюдала за двумя парнями. Это были они. Те самые два брата близнеца, которых я видела несколько дней назад. Я так и знала, что с этими двумя что-то не так!
 — Я не причиню тебе вреда, — входя в квартиру, примирительно произнёс рыжий мужчина, — Мы только поговорим и я уйду.
РЕКЛАМА

Они втроём стояли в прихожей и смотрели на меня. Ну точнее смотрел один только мужчина, а двое парней были в солнцезащитных очках, которые крутили головой из стороны в сторону.
 — У тебя есть десять минут после чего я вызову полицию, — немного подумав, сказала я, — Иди в кухню.
И я указала рукой в сторону, куда нужно идти. Эти двое прикрыли дверь и встали плечом к плечу, загораживая выход. Это они так охраняют или просто предотвращают мой побег? Тяжело дыша, я отлепилась от стенки и вошла в кухню. Мужчина уселся на стул и начал внимательно осматриваться. Медленно пройдя мимо него, села на подоконник и только сейчас поняла, что до сих пор сильно сжимаю в руке нож. Господи, что же сегодня за день — то такой?!
 — Ты так и будешь молчать? — спросила я, — Десять минут это не так уж и много.
 — Наверное, для начала нужно представиться, — пробормотала он себе под нос и уже громче, — <Михаэль Дер Громских>.
Мои брови влетели вверх. Трудно же ему было в детстве с таким именем.
 — <Олеся Лисицина>, — отозвалась я, — <Выкладывай> всё, что хотел и выметайся из моего дома.
Было видно, что мужчина не ожидал от меня грубости, но он старался держаться как можно более непринуждённее и улыбаться мне мягкой улыбкой.
 — Ты моя дочь, — сказал он, — Кажется.
 — То есть ты не уверен? — спросила я, — Может, ты сначала определишься, а потом мы с тобой поговорим?
- Нет, по срокам всё совпадает, — сказал он в свою защиту, - Но, чтобы узнать точно мне нужна твоя кровь.
Мои брови снова взлетели вверх.
 — А кусочек мозга тебе не нужен, о, незнакомый мне человек? — саркастически спросила я. <Михаэль> провёл ладонью по лицу и вздохнул.
- Нет, только кровь и я не человек, — ответил он, — Всего капля, чтобы убедиться в нашем родстве.
Боже, кажется, я впустила в дом сумасшедшего. Не человек? Тогда кто же?
 — Не человек? — переспросила я с милой улыбкой, — А кто?
 — Я из рода <Светлых Эльфов>, — ответил он. Так, нам нужна неотложка. И много санитаров, чтобы скрутить тех двух близнецов. А с этим я сама справлюсь. Он хоть и высокий, но я почему-то уверена, что я смогу его вырубить и обездвижить.
- Да? — я улыбнулась, — А ты не расскажешь мне о них поподробнее?
Я слышала, что с душевнобольными надо разговаривать спокойно. Иначе они могут быть агрессивными, а у меня на кухне ремонт только два месяца назад закончился и не хотелось бы, чтобы этот экземпляр разнёс мне всё тут. Только теперь нужно добраться до телефона и вызвать помощь.
 — Думаю, сначала мне понадобиться твоя кровь, чтобы убедиться в том, что мы действительно родственники, — отозвался он с облегчением. Ага, я ему сейчас руку дам, а у него от вида крови крышу сорвёт и что я делать с ним буду?
 — Понимаете, — начала я, — Мне нельзя давать кровь посторонним людям — мама запрещает.
И сказала я это невинным тоном. <Михаэль> нахмурился.
 — Это логично, ведь так можно отследить тебя и наслать болезнь, — задумчиво ответил он, — Но я при тебе возьму только каплю крови и при тебе её сотру, договорились?
Он видимо от меня не отвяжется. Может, если дать ему каплю крови, то он отстанет уйдёт? Просто до телефона мне не добраться незамеченной, а этот человек ведёт себя очень странно и я боюсь вызвать обострение у этого душевнобольного.
 — Хорошо, но если я дам тебе каплю крови, то ты обещаешь, что уйдёшь? — спросила я. <Михаэль> что-то обдумал и кивнул. Я подняла нож, который так и держала в руке. Боже, неужели я собираюсь резать собственный палец? До чего я докатилась, иду на поводу и сумасшедших! Но по — другому он не уйдёт. И кричать я боюсь, вдруг начнёт всё крушить и ломать? Поэтому, вздохнув и закрыв глаза, я резко полоснула ножом по пальцу и сцепила зубы, чтобы не застонать. Это же больно! Неожиданно рядом оказался <Михаэль> и, мазнув своим пальцем по моей ранке, накрыл этот палец второй рукой и что-то зашептал. Он сатанист?! Куда я на этот раз вляпалась?! Пока этот рыжий мужчина что-то шептал, я достала салфетку и приложила к пальцу. Ранка не глубокая, но это всё — равно очень неприятно.
 — Посмотри, — сказал <Михаэль>, убирая ладонь с окровавленного пальца, — Видишь свет?
И в этот самый момент из ладони мужчины появился свет и он направил его на мою кровь. У меня челюсть отвалилась от шока. Свет чуть голубоватого оттенка исходил из его руки! Кажется, единственный сумасшедший в этой квартире — это я. И тут моя кровь начала переливаться белым светом и через несколько секунд все прекратилось, а моя кровь приобрела насыщенно сиреневый цвет.