— <Правда>, <Антонов>, дай мне час и я всё приготовлю, — взмолилась я, — <Ты> же знаешь, что я никуда не денусь! Буду готовить обед! Просто у меня всё из рук валиться начинает, когда ты смотришь!
 Он.....это было что-то. Он обиделся. Встал и с видом оскорблённой невинности вышел из кухни.
- Ну, не обижайся! — крикнула я ему в след.
Тишина.....пусть погуляет, а то ведь не отстал бы от меня.
Готовка сразу пошла быстрее. Иногда на кухню заглядывал <Зевс>, водя носом и, истекая слюной, уходил обратно.
В голове были мысли только о…Ниэлле. Добралась она до дома? Нашли ли её? Смогла ли она…выжить? Надеюсь, что она в порядке. Не знаю, просто я ждала какого-то знака.....а его всё нет. Страшно. Вдруг её схватил тот же <Шаарон>? Они ведь вроде враждующие кланы…чёрт!
В таких раздумьях пролетело время. <Борщ> уже был готов, а <Дениса> пока не было. Долго не думая, налила себе тарелочку, достала сметану, перчик, чеснок, хлеб. Пока ходила, поставила чайник, чтобы попить чаю.
- О, я во время, — раздалось сзади. Я испуганно вздрогнула и обернулась. Довольный <Денис> тут же уселся на моё место и заграбастал мою тарелку. Великолепно…ладно, я себе другую возьму.
 — Приятного аппетита, — пожелала я ему, наливая борщ опять же себе, — Как там дома?
 — Нормально, — отозвался он, вдыхая аромат приготовленной пищи, - Это.....божественно.
Вот про божественно не надо.....только забыла.
Следующие несколько минут прошли в тишине, поскольку <Антонов> трескал за обе щёки, иногда даже постанывал. Ну да, вкусно получилось…
 — Хочу ещё, — выдал он, просяще глядя на меня, — Олесь…
Я встала. Как ребёнок.....
Налила ещё и поставила тарелку перед парнем.
 — Почему так вкусно? — спросил он, вновь стуча ложкой об тарелку, - <Ты>.....ты что-то туда добавила, да? Порошок какой — то…увкуснительный, да?
Я зарделась. Всё, выносите…все мы падки на лесть. А я так тем более. Но виду старалась не подавать, мол, так и должно быть.
 — Просто готовил профессионал, — с гордостью отозвалась я, — Тебе повезло с женой.
Он тут же с такой нежностью на меня посмотрел, что у меня тут же щёки покраснели.
 — Я никогда не сомневался, — честно признался он, — Я не знаю, как бы я без тебя жил.
Это через чур. Теперь я понимаю тех девушек, которым нравятся все эти сюси — муси. В этом есть своя доля…кайфа. Особенно, когда это тебе говорит…нравящийся тебе человек.
 — Кушай, а то остынет, — перевела я тему, — Кстати, во сколько ужин?
 — В семь, — ответил он, пытаясь быстрее прожевать, — Будем только мы и моя семья, вроде гостей не намечается.
 Ну.....это хорошо. Краснеть буду только перед своими.
Посмотрела на часы. Только пять. <Ещё> два часа. Может, поспать? Я сегодня рано встала…
- Ой, а вы уже едите, да? — раздалось сзади, — Вкусно, наверное?
Это был голодный <Зевс>, который огромными глазами смотрел на то, как мы едим.
 — Пошёл вон, — неожиданно рыкнул <Денис>.
 — <Ты> чего?! — изумилась я, доедая свою порцию, — Он же тоже хочет есть!
 Не, ну правда. Мне не жалко, пусть поест! Он же тоже…тут живёт!
Но <Антонов> не ответил, лишь продолжил сверлить взглядом кремового добермана. А <Зевс> в свою очередь игнорировал своего хозяина и с мольбой глядел на меня. Я такого вынести не смогла и тут же засюсюкала:
 — <Ты> мой хороший, проголодался, да? Пойдём я тебя покормлю…
Я встала, взяла свою тарелку и подошла к плите, где стояла кастрюля с борщом. Налила побольше.
- Ой, да - да, я так соскучился по твоему борщу, <Олеся>, это тот же самый? Вкусный который? — он чуть ли не прыгал на месте, ожидая, когда я поставлю миску.
Вспоминая про правила <Антонова>, поставила тарелку на пол около холодильника. Жаль, я была бы не против, если <Зевс> кушал с нами за столом.
Послышался гулкий чавк.
Я села на своё место и удивлённо уставилась на <Дениса>, который в свою очередь продолжал озлобленно глядеть на своего <Хранителя>, иногда закидывая ложку в рот.
 — <Ты> чего? — спросила я, — <Денис>?
Он не отвечал, продолжая пялиться на пса.
 — Ревнует он, — отозвался <Хранитель>, — <Причём> сильно.
Я улыбнулась и вскинула брови.
 — <Денис>, он же…<Хранитель>, — нашлась я, — <Ты> что?
Называть <Зевса> псом, животиной и нечистью не хотелось, просто он же.....неудобно мне было. Говорящий как никак..
 — После того, как мы с тобой поженились, <Зевс> получил второй ранг, поскольку охранять ему теперь положено нас двоих, — наконец — то прояснил ситуацию <Антонов>, — Этот......<Зевс> теперь может превращаться не только в животных.
 Ого. А я и не знала…что-то в столовой я его не видела! Халтурщик!
 — А в кого ещё? — не поняла я.
 — В людей! — выдал радостный <Зевс>, вылизывая тарелку, — Точнее в одного мужчину.
Ах вот оно что......<Денис> подумал, что я.....идиот. То есть я могу и с собакой по его мнению?! В смысле с нечистью?!
 — <Ты> офигел? — рыкнула я не <Антонова>, который тут же повернулся ко мне, — <Ты> нормальный?!
 — А что? — развёл руки он, — Думаешь меня устраивает, что рядом с тобой будет постоянно крутиться другой мужчина?
 Так, это уже бред. Я поела, я довольна, я спать.
 — Тарелку в раковину поставь, я потом помою, — попросила я, вставая. В сон так клонит…
 — А ты куда? — тут же поинтересовался <Денис>.
 — Полежу пойду, может поспать удастся, — ответила я, направляясь в гостиную.
 — Я с тобой, — тут же вскочил парень и пошёл за мной.
 — Я буду лежать на диване, — тут же предупредила я, — А он одноместный.

<Антонов> задумался.
 — Пошли в спальню, — невинно глядя на меня, предложил он, — <Поспим>.
Чёта подозрительно. Сохраняя полную боевую готовность, я под присмотром нашего <Аспида Парящего> направилась в спальню. Кровать там мягкая и большая, можно развалиться и отдохнуть.
Вошли и…я сразу же упала на кровать, забивая место справа. Подушку обняла, прижала её к себе, глаза прикрыла. Хорошо…
- Так, я не понял, — раздалось откуда-то сбоку, — <Ты> правда спать собралась?
Теперь не поняла я. Открыла один глаз и нашла <Антонова> с другой стороны кровати. Растерянного и разозлённого.
 — Я же сказала, что я хочу отдохнуть, — произнесла я, — <Ты> согласился. В чём проблема?
 — Вообще — то я думал, что ты так завуалированно....., — начал было он, но потом замолк и со стоном рухнул рядом со мной, - Ну, <Олеся>!!!
А я тут причём? Почему сразу <Олеся>? Я мимо проходила. Меня это не касается.
- Спи, через час будем собираться, — решила я, закрывая глаза и ощущая, как усталость начинает потихоньку убаюкивать меня. Отдых…
 — Но так не честно, — обиженно заявил он, беря меня за руку и начиная её целовать, — <Ты> обещала подумать…
 — Я подумала и решила, что через две недели, — отрезала я.
 — <Ты> же несерьёзно, — возразил он, — Ну скажи, что ты пошутила…<Олеся>!
Я вздрогнула от его окрика. Какой же приставучий!
 — Я пошутила, — ответила я.
 — <Правда>? — он тут же накрыл своей рукой мои ягодицы.
- Нет, — я тут же сбросила его руку и вообще отвернулась от него, перевернувшись на другой бок.
 — <Ты> издеваешься?! — он привстал на кровати и потряс меня за плечо, — <Олеся>!
Достал!
 — <Ты> попросил меня сказать, что я пошутила, — отозвалась я, — Я сказала? Сказала. Поэтому дай мне поспать.
Он умолк. Посопел возмущённо пару минут, потом встал и куда-то ушёл. Послышался звук льющейся воды.
Явилось это чудо минут через двадцать, когда я почти спала. Походил мимо меня, лёг даже, но потом вновь куда-то делся и я снова услышала звук льющейся воды. Пришёл снова в спальню, погремел ящиками (специально громко), видимо одевался и снова куда-то ушёл. Послышался звук разбивающейся посуды и ругань. Видимо кто-то решил поесть. Звон посуды стоял минут десять, после чего воцарилась долгожданная тишина. Но <Денису> снова было скучно и он решил кому-то позвонить. <Громко> так говорил, смеялся, потом возмущался. В конце концов я накрыла голову подушкой.
Только заснула, как тут:
 — <Олеся>, нам пора на ужин.
Чёрт!!! Он специально! Я поспать толком не смогла! Неужели он целый час дурью маялся?!! Мужики, блин.
Со стоном встала, подушка упала сама.
 — <Ты> изверг, — сообщила я ему, протирая лицо.
 — Почему? — искренне изумился он, — <Ты> же выспалась?
Я зло на него глянула. Встала и молча направилась на кухню. Попью кофе.
 — <Олеся>, почему ты молчишь? — донеслось мне в след, — Мне это не нравится!
Мне тоже много чего не нравится!
Так же молча поставила чайник (в который раз) и села на стул. Положила голову на стол и прикрыла глаза.
Пришёл <Антонов>. Сел рядом.
Тишина......благоговейная прям.
- Нет, ты можешь мне объяснить почему ты молчишь хотя бы? — спросил <Денис>, разрывая молчание, — Это не так трудно.
Я чуть нахмурилась и снова расслабилась. Говорить не хочется. Может, не пойти? Прикинуться…душевнобольной? Судя по тому, что я пережила это будет просто.
 — Олесь, — он позвал меня и рукой по спине гладить начал, - Ну, поговори со мной.
Я в параллельной вселенной. По — моему это моя реплика, нет? Эй, сценарист! <Ты> напутал что-то.
 — Рыжик, — целуя меня в щёку, произнёс он, — Прости меня, я дурак. <Ты> довольна?
Чайник долго там будет воду кипятить? А то он сейчас сам с собой поругается, а виновата буду я.
 — <Ты> это специально делаешь, да? — тут же возмущённо отозвался он, перестав меня гладить, — Доводишь меня! Что случилось?!!
<Молчание> — золото. Я алчная, я хочу много…
 — Это уже не смешно! — он вскочил и начал ходить по кухне, — Это опять твой коварный план, да? Чего ты добиваешься, <Леся>? Хочешь чтобы я злился? Чего ты хочешь?!!
 О, а он уже оделся. Чёрная дорогая рубашка, чёрные джинсы.....прям секси. Зато я пойду в помятой рубашке и в неприличных по словам <Антонова> лосинах. Ай, они меня уже всякой видели, так что это будет не так позорно. Главное расчесаться.....
 — Я тебя сейчас....., — начал было <Денис>, но раздался щелчок отключаемого чайника и я встала. Парень тут же замолк, видимо ожидая от меня каких-то действий. А я достала кружку, насыпала кофе, сахар и залила всё кипятком. Потом налила сливок и, помешивая чайной ложкой свой напиток антисон, села обратно на стул.
 — Это всё?! — возмущённо воскликнул он, — <Ты> сделала себе кофе? А ответить ты мне не желаешь?!
Я отпила горячую жидкость и вздохнула. Устало так.....я же почти уснула. Обидно до глубины души. Всего три часа и можно уже снова ложиться. Ура. Только дожить ещё надо…
<Денис>, тяжело дыша от злости, вылетел с кухни. Я даже бровью не повела. У меня глаза на половину открыты. Носом клюю, а с его заскоками…потом разберусь.
 — А что с ним? — входя в кухню, удивлённо спросил <Зевс>, — Злой какой-то.
 — Не знаю, — пожала я плечами, — Может, тоже кофе хотел.
<Хранитель> кивнул, осмотрел кухню и ушёл. Охранник.
Торопиться некуда, поэтому я не спеша встала, достала купленный сырный салат и начала его медленно поглощать. Бодрость приходить ко мне не спешила.
Буквально через полчаса пришёл <Денис>. Спокойный, как удав. <Молча> отобрал у меня вилку, отставил салат в сторону и дёрнул за руку, заставляя встать. Я подчинилась, правда потом вновь захотела сесть, но меня резко закинули на плечо. Салат вперемешку с кофе возмутились, но я удержала их внутри. Меняя куда-то понесли. Остановка. Шипение и мы снова куда-то идём.

Пол сменился землёй и я поняла, что мы, кажется переместились. Я поёрзала, пытаясь устроиться поудобней, но это была воспринято, как попытка к бегству за что я и получила по мягкому месту ладонью. Невежливо так. Ну и ладно, может подремать успею…
Не успела. Мы вошли во внутренний двор дома, а там.....кто-то разговаривал, кто-то стучал по металлу, где-то слышался смех. Кошмарррр…
Взошли по лестнице, потом оказались в помещении (земля полом сменилась). Куда-то повернули и снова пошли.
Я ну, почти дремала. Меня так укачивало…а передвигаться на плече это очень комфортно — главное привыкнуть висеть вниз головой.
Мы остановились и куда-то вошли.
 — <Аспид>! — услышала я голос <Людмилы>, — А что с…<Олесей>?
Я хранила молчание. Мне не дали выспаться, а я не дам им покоя! Пусть думают и гадают почему же я замолчала! А виноват во всём <Антонов>! Пакостник.
 — Обижается, — пояснил <Денис>, — Что нового?
 — Всё по — старому, — произнёс <Гоша> чуть напряжённо, — Может…ты вернёшь её в горизонтальное положение? Хотелось бы поздороваться с ней лично, а не с её…спиной.
 Ну, так уж и спиной! Я тут всем пятой точкой свечу! И виноват <Антонов>. А он всегда виноват.
 — Она всё — равно не ответит, — язвительно отозвался он и шлёпнул меня…по болючему месту, - Да, обиженная моя?
Я стерпела и смолчала. Я тебе это припомню.
 — Хорошо, — сказал <Горыныч>, — Тогда может быть <Леся> захочет поприветствовать своего отца и сестру?
 Опа. Нежданчик. Как бы и не хочется с ними разговаривать. Что они мне нового скажут? Но да, игнора они не заслужили, поэтому я вытянула руку в бок и помахала им. Не полноценное приветствие, но всё же кое — что…
 — От невоспитанной девчонки можно и не такое ожидать, — донёсся до меня мелодичный голос <Адель>. Коза! Не зря она в первый раз взбесила.
Не долго думая, снова вытянула руку и показала очень неприличный жест. Послышались смешки и нервное покашливание.
 — <Олеся> злиться, — прокомментировал <Денис> мои действия, — Ревнует просто.
Теперь я разозлилась и не долго думая ударила <Антонова>. Нет, не по мягкому месту, хотя до него тянуться практически не надо. Подзатыльник выписала. Теперь смеялись <Гоша> вместе с <Мстиславом>. Радости я не успела прочувствовать, поскольку получила ещё один шлепок. Ну и ладно.
 — <Олеся>, прекрати дурачиться, — строго произнёс <Михаэль>, решив поиграть в папочку, — Прими надлежащий вид и будь добра объяснить нам своё поведение.
Моя красивая фига была ему ответом.
 — <Олеся> отказывается, — начал играть в переводчика <Аспид>, — Категорично.
 — <Горыныч>, а почему собственно твой внук фривольно трогает мою дочь? Я понимаю, что он уже взрослый, но.....это уже слишком, — серьёзно сказал <Михаэль>.
Да не может быть?! Они ему не сказали? Вот смеху — то будет.....наверное.
 — Думаю, <Аспид> и <Олеся> сами тебе объяснят, — перевёл стрелки <Гоша>.
Повисла тишина, видимо все уставились на <Дениса> и моя зад. Клёво.
 — <Ты> скажешь или я? — спросил у меня <Антонов>.
Я вздохнула и помотала головой. Почувствовал он это или нет, не знаю, но слово он взял.
 — <Михаэль>, мы с <Олесей> заключили брачный договор и теперь мы муж и жена, — с гордостью заявил <Антонов> и погладил меня по ноге, — Как видите у нас некие семейные разногласия.
- Что?!! — прозвучал слаженный вопль отца и сестрички.
Да…я тоже, когда узнала в таком же шоке пребывала. Только я ещё постоянно думала, что это шутка. Злая.
 — Сама до сих пор не верю, — вновь подала голос <Людмила>, — Наверное, шутка <Богов>.
Она мои мысли читает?! Женщина, да я тоже не рада родству с тобой.
 — <Люда>! — рыкнули <Гоша> и <Мстислав>. Ой, какие они все мелодичные. Кричат вместе, ругаются тоже.
- <Мам>, если тебя что-то не устраивает, мы можем тут не появляться вообще, — спокойно отозвался <Денис>, — Поэтому будь вежливей.
Так её! Молодец! Хоть и козёл, но крутой.
 — Кто допустил этот союз?! — взвизгнула очнувшаяся <Адэль>, — Старший наследник и безродная девчонка! Это абсурд!
 — <Адэль>! — рявкнул <Михаэль>, ставя на место злую принцессу, — Она твоя сестра, прояви уважение или молчи.
 Так, а чего она взъелась — то так? Неужели.....да! Она метила на моё место! Вертихвостка королевская! Но я тебя сделала, хоть и не осознанно, но ты глотаешь пыль! Ееее.
 — Вот и я говорю! — подала голос <Люда>, — Не ровня она нам!
 — Вообще — то она моя дочь, — отозвался <Эльф>, — В ней течёт королевская кровь!
 — Пусть течёт! — рыкнула <Адэль>, — Но контракт…не действителен! Нужно согласие родителей! А ты, папочка, его не дашь! Да?!
Я была в шоке. То есть она хотела замуж за <Дениса> выскочить?! Прямо.....мышь. Сейчас, когда я хотела спать мне было всё — равно. Действительно, я как-то со стороны на это всё посмотрела. Все были против, обстоятельства тоже, да и я. Одно дело встречаться и дружить, а совсем другое брак! Вы видели как он себя ведёт? Друзей отпугивает, перед другими позорит, мне приходиться за него бороться постоянно! Ту же Надю взять! А она же не одна! Толпа бывших <Антонова> соберётся и подкараулит меня где-нибудь и что? Побьют из — за парня! Нет, чтобы медленно начать там за мной ухаживать, как-то налаживать отношения, а он наоборот хочет всё и сразу! Неделю назад я его ненавидела! Он был моим университетским кошмаром! Издевался надо мной постоянно. И всего за неделю влюбился?! Ему явно что-то от меня нужно! Неожиданная догадка посетила мою голову. Ну, конечно. Моя мать <Богиня> — это же сильнейший наследник! Так вот почему он меня всё к постели склоняет…твою налево! Меня хотят…разводить? Не могу поверить, но многое складывается: он торопиться, запрещает мне всё, вторгается в моё личное время, пытается завладеть моей жизнью полностью. Любящие люди будут стараться влюбить в себя понравившегося человека, а не…привязывать к себе всеми возможными способами. Он и минуты не даёт мне покоя. Всё понятно.....стало мерзко на душе и я усмехнулась. Знала же, что это не просто так. Не мог он просто так воспылать ко мне такими нежными чувствами. Это невозможно.

Пока родственники ругались и спорили я постучала <Денису> по спине, прося спустить меня на землю.
 — Неужели ты решила вмешаться? — усмехнулся <Антонов>, позволяя мне наконец — то коснуться ногами пола.
А в кабинете разгорались дебаты. Все что-то доказывали и спорили. <Причём <Гоша>> и <Мстислав> пытались угомонить <Людмилу>, <Михаэль <Адель>>, а две дамы слаженно протестовали и кричали, что деревенской девке не место рядом с принцем.
Открылась дверь. Все замолкли.
- Ой, я пропустил что-то интересное? — спросил <Всеволод>. Все тут же продолжили спорить, не обращая внимание на нас.
Парень растерянно подошёл к нам с <Денисом>. Мы стояли чуть в стороне от источника ора.
 — Что случилось? — спросил парень, - О, <Олеся>, привет.
 — <Здорова>, — кивнула я, — Ничего необычного, просто ругаются из — за меня.
Пустяки.
- А, ну это понятно, — отозвался он, — <Мама> против была изначально…прости.
 — Да я привыкла уже, — отмахнулась я, — Всё отлично.
<Антонов> тут же обнял меня за талию и чмокнул в щёку.
 — Так ты мне расскажешь из — за чего обижалась? — спросил он, — Я уже не знаю, что думать.
Я была расстроена. Знаете, когда раскрываешь ложь становится.....погано на душе. Вспоминаешь, что было и понимаешь, что это было ненастоящим. Кругом ложь. И я попалась в это липкую паутину, как наивная муха.
 — Не выспалась я вот и молчала, — честно ответила я, отклоняясь от поцелуя, — <Денис>, отстань.
Он тут же удивлённо на меня посмотрел. Повернул и в глаза заглянул.
 — Что у тебя опять в голове твориться? — спросил он, — <Напридумывала> уже, да?
Я молча отвернулась. Всё, сейчас все успокоятся хоть немного и я сделаю заявление! <Люда> и <Адэль> мне помогут, поскольку я буду действовать в их интересах. Решено! Не нужны мне лживые отношения! Сама судьба нас расталкивает! Если бы этот союз был одобрен, то все были рады! А так.....бред, да и только.
 — Давайте голосовать! — воскликнула <Люда>, — Кто против этого брака?!
<Адель> и <Люда> тут же подняли руки. Все как-то растерялись, но быстро пришли в норму и отошли от двух красивых девушек.
- Пап! — рыкнула <Адель>, глядя на <Эльфа>. Тот разрывался между мною и этой…революционеркой.
 — <Поднимай> — поднимай, — усмехнулась я, — Так и должно быть.
<Михаэль>, скрепя сердцем, поднял руку. Кабинет разделился на двое. С одной стороны мы, с другой две воинственно настроенные дамы и <Эльф>.
 — А теперь поднимите руки те, кто одобряют, — спокойно произнёс <Гоша> и поднял руку.
<Мстислав>, стараясь не глядеть на <Мегеру> — <Люду>, тоже поднял руку. <Денис> держа руку выше всех, а второй меня за рубашку. Мы с <Всеволодом> остались одни.
 — <Володя>! — предупреждающе зашипела <Люда>, — Не зли маму!
 — Не слушай её, — тут же вмешался <Гоша>, — Сам прими решение.
И тут как бы <Антонов> так красноречиво на него глянул. Рука взлетела вверх быстрей, чем я успела моргнуть.
Сторона «против» тут же скуксилась, понимая, что я естественно буду бороться за <Дениса>, но они ошибаются.
Я со спокойной миной на лице делаю шаг в сторону сестры и отца.
 — Куда?! — меня тут же ухватили за локоть, — <Ты> остаёшься тут! Твоё мнение не учитывается!
 — С какого это перепуга? — вскинулась я, пытаясь выдернуть свою руку, — Этот вопрос как раз касается меня!
 — <Аспид>, не держи её! — <Люда> тут же получила ещё одну надежду, — Она в праве решать сама!
 — Держи её! — вякнул <Всеволод> и тут же замолк под моим серьёзным взглядом.
Я снова дёрнулась.
 — Мы же вроде всё решили! — шипел <Антонов> хватаясь за меня уже второй рукой, — Что за театр ты устраиваешь?!
 — Голосуют все! — воскликнула я, пытаясь уйти, — Я имею сразу два голоса!
 — Пусть она сама решает! — тут же вступился за меня <Михаэль>, — <Горыныч>, скажи своему внуку!
 — <Аспид>…, — видимо решив быть честным со всеми, начал было <Гоша>, но его перебили.
<Антонов> тут же вышел вперёд, вместе со мной и с еле сдерживаемой яростью обвёл всех присутствующих взглядом.
 — Закрыли все рты! — рявкнул он, испугав меня и <Адэль>, — Я надеялся, что спор угаснет сам собой, но моя дражайшая супруга решила подлить масла в огонь, поэтому я вынужден брать ситуацию на себя! <Олеся> моя жена, которую я люблю и никогда в жизни не отпущу — это всем ясно?! Все меня услышали?!! Кто будет против — тот будет иметь дело со мной и мне плевать на ваше голосование!
<Тихо> — тихо.....только <Люда> сопит обиженно. И все осознали, что шанса поднять против нашего брака восстание больше нет…смирились все, переступив через себя и свои принципы, но не тут — то было.
 — На моё мнение тебе тоже плевать? — спросила я спокойно.
<Денис> тут же зло, но с немым вопросом посмотрел на меня.
 — О чём ты? — не понял он.
 — Я не готова к браку, — оповестила я его в который раз, — И я не верю в наше светлое будущее, в совместную жизнь, в нас.
Он повернул голову чуть в сторону и усмехнулся.
 — <Ты> это решила из — за того, что я тебе поспать не дал? — спросил он, — Так сильно обиделась?
Тяжёлый человек. Он меня уже не держал, но был готов в любой момент ухватить за руку.
 — Не в этом дело, — мотнула я головой, — Я не верю, понимаешь? Мы с тобой долгие два года враждовали, а потом за какую-то неделю ты осознал, что бесконечно влюблён! И сразу же встала необходимость…поработить меня. А твой брак, как нельзя лучше подошёл.
Сказала. Даже сил хватило, чтобы в глаза его зелёные посмотреть. А он…сначала хмыкал, потом как-то зло в сторону посмотрел.
 — Значит наши отношения для тебя рабство? — спросил он спокойно. Как точно поставлен вопрос. Если я скажу, что всё хорошо, то обреку себя на постоянную борьбу. За него! Даже сестра против меня пошла из — за <Дениса>! Всю жизнь ревновать?! Это ад.

 — Получается так, — утвердительно кивнула я, стараясь вообще никому в глаза не смотреть. Все будут свидетелем нашей ссоры. Надеюсь, что последней. Сколько же он моих нервов потрепал…
 — Что ты хочешь, чтобы я сделал? — неожиданно спросил он, хватая меня за плечи и смотря прямо в глаза, — Я уже признавался тебе в любви. Что ещё? <Олеся>, я не смогу без тебя! <Ты> та с которой я хочу провести жизнь! <Ты>…ты должна быть со мной! Я знаю, что ты тоже меня любишь… в глубине души, но ты любишь! Да, я не привык общаться с девушкой платонически, но я учусь! Я буду стараться. У тебя будет всё, что ты только сможешь вообразить! Тебе нужно две недели, чтобы привыкнуть? Пусть будет месяц! Я даю тебе слово, что не прикоснусь к тебе, пока ты сама не захочешь, но только прошу, не руби с горяча!
Ну зачем он так?! Мне стало жутко. Не могу я решить!
К глазам подступили злые слёзы. Как же я устала. Хочу просто лечь спать. А за меня пусть кто-нибудь решит все проблемы за ночь!
 — <Всеволод>, отведи меня в свободную комнату, я очень устала, — произнесла я тихо, направляясь к двери. В полной тишине я покинула злополучный кабинет и встала около перилл.
Как же всё надоело. Почему всё так? Что я такого плохого сделала, раз мне так достаётся?
 — Лесь, пойдём, я провожу тебя, — произнёс <Володя>. Я кивнула и направилась за ним.
Он шёл молча и пытался даже не смотреть на меня. Было погано на душе. Наверное, так и чувствуют себя разведёнки. Меня не бросили, но… это не озвученное предательство. Конечно, может быть так, что я ошибаюсь и <Денис <Антонов>> в самом деле любит меня, но я то нет. Точнее не так. После всего произошедшего доверять я могу только ему, общаться хочу только с ним, а что это? Это дружба. Но…нет. Я ревновала. Неприятно это признавать, но я действительно его ревновала. А это что? Любовь? Не знаю. Один раз я уже влюбилась, а меня жестоко кинули. Это была простая школьная влюблённость, но я навсегда потеряла доверие к мужчинам. <Антонов> вообще. Кругом всегда какие-то девушки, готовые на всё. Хорошо, допустим, что я отвечаю <Антонову> взаимностью, но ссоры то будут в любом случае! Вдруг после очередного скандала он решит забыться с какой-нибудь красоткой? Что ему помешает? Совесть, которой нет? Он просто сотрёт это из памяти девушки и всё. Он может уже так делает. А я? Безродная девушка, которая не может похвастаться родителями или родственниками, которые придут и будут отстаивать мою честь. Да, моя мать сама <Ниэлла>, но где она? Её нет и в ближайшее время не будет, а эльф? <Адэль> его под каблук забила и всё. Меня он признаёт только в отсутствии своей законнорождённой дочери. У меня нет союзников и я буду одна. А <Людмила>? В любой шаткий момент она будет тыкать в моё происхождение и подстраивать всякие каверзы. А оно мне надо? Борьба — вот мой девиз если я выберу <Дениса>. Не знаю, вряд ли я буду когда-то готова так бороться за парня. Во всяком случае не в ближайшие годы.
<Всеволод> проводил меня до комнаты.
 — Олесь? — окликнул он меня.
Я обернулась.
- Что? — спросила я, стараясь не давать наглым слезам показаться наружу.
 — Я не буду тебя уговаривать или отговаривать, но ты должна знать, — <Володя> явно не привык к долгим разговорам с женским полом, поскольку он сильно нервничал, — <Денис> очень изменился. Я его таким не видел никогда. Он стал более добрым, каким-то радостным и он по настоящему выглядит счастливым, понимаешь? Если бы я не знал всей этой истории, то подумал бы, что <Аспида> подменили или заколдовали. Его никто не узнаёт, ведь он всегда грубый и…саркастичный, но с тобой…
Я понимала, что <Володю> вряд ли подговорили. Он говорил то, что думал, поскольку он часто запинался и хмурился. Сейчас я не была готова к «разговору по душам».
 — <Ты> не понимаешь, — мотнула я головой, — <Денис>…и я…у нас всё очень сложно. Я не верю ему, вот и всё.
А вот это была чистейшая правда. Я не могла в это поверить, ведь за столько лет мне никто…<Гриша>. Да, кажется, только он меня любил по — настоящему. Ходил за мной, цветы дарил, стихи писал и никогда не отступал. Даже <Виталика> не боялся. Вот он меня скорее всего действительно любит. Но <Антонов>, кажется, стёр ему память и у меня теперь нет поклонников и ухажёров. Жаль, хороший парень.
 — Почему? — вскинулся <Володя>, — Неужели ты не видишь, как он на тебя смотрит? Да если бы…чёрт, я не могу описать это, я ведь не девушка. В общем он не врёт, он действительно хочет быть с тобой, почему это понимают все, кроме тебя?
Я всё же не выдержала. Слёзы покатились из глаз и я тут же их смахнула. Всё — таки разревелась.
 — А причина? — шмыгнула я носом, — Два года она мне душу отравлял, а теперь вдруг неожиданно воспылал любовью? Тебе самому — то не смешно?
<Всеволод> почесал затылок.
 — А что он делал? — улыбнулся он, — Просто интересно, как мой брат ухаживает за девушками.
Я удивлённо на него посмотрела, а потом задумалась.
- Ну, он издевался надо мной, машину специально припарковывал на моём месте, всякие подставы мне готовил, пару раз даже в туалете закрывал, бред, конечно, но когда он повторяет это изо дня в день.....но тогда я не обращала на него внимания зато сейчас, вспоминая всё это, мне становится только хуже, — пробормотала я, стараясь не шмыгать носом.
По мере моего рассказа <Володя> светлел лицом, а его улыбка растягивалась всё сильнее.
 — И после этого ты сомневаешься в его чувствах? — покачал он головой, — Какие же вы девушки всё — таки сложные создания.
Теперь удивлялась я. И что это значит?
 — То есть, когда он без причины критиковал мою внешность — это было проявление чувств? — уточнила я, — Сложные создания — это вы.

 — Я тоже так делал, — тут же сказал <Володя>, — Привлекал к себе внимание понравившейся девушки, а когда добивался своего, то…ну, не посылал, в общем отделывался от неё быстрым способом. Я так делал на протяжении.....двух месяцев после чего она сдалась и расплакалась. Да, тогда — то до меня дошло, что я перегнул палку. Извинился, пообещал так больше не делать. Она простила и.....ну, мы встречались долго, правда, потом я увлёкся другой, но это не суть.
Боже, кто им дал такие мозги?! Унижать девушку только ради того, чтобы привлечь внимание?! Какая глупость! А подойти и поговорить нельзя?!
Стоп. То есть когда <Антонов> до меня докапывался им движили любовные чувства?! Бред и только.
 — А когда ты привлекал внимание той девушки рядом с тобой стояли красивые дамы, которые обнимали тебя, лапали и чуть ли не лезли на тебя? — спросила я, — А ты при ней целовался с кем-нибудь? Может, лапал их за грудь?
<Всеволод> вновь удивился.
- Нет, не целовался, но я всегда находился в обществе своих поклонниц, чтобы понравившаяся девушка видела какой я, — спокойно ответил он, — Даже встречался с несколькими подряд, чтобы она приревновала. Всякое было.
Идиотизм. Полнейший! Ревность вызывать у посторонней девки?! Зачем?!
 — Но это же глупо, — развела я руки, - Я, видя, <Антонова> с теми курицами никогда не хотела оказаться на их месте! Мне до глубины души было противно.
 — Но ты о нём думала, так? — уточнил он.
 — Думала только тогда, когда он занимал моё парковочное место и прилюдно обливал грязью, — с нотой злости ответила я.
 — Всё же ты о нём думала, значит <Аспид> делал всё правильно, — пожал плечами парень, — <Голову> он твою занял, пусть даже таким неприятным способом. Мы никогда ничего не делаем просто так.
 — А может ему было просто скучно? — высказала я, — Вот он и отравлял мою жизнь, а ты тут какие-то подтексты ищешь. Прости, но твой брат идиот.
И я, круто развернувшись, вошла в комнату.
<Всеволод> ломиться в дверь не стал и на том спасибо. Комната оказалась просторной и светлой. Кровать, а напротив камин, плюс стандартный набор мебели. Что-то прохладно, может растопить?
Я уселась на коленки перед камином. Сложила дрова и зажгла спичку. Дрова были сухими и они почти мгновенно разгорелись. Так, теперь надо устроиться поудобней и подумать. Я пододвинула кресло поближе к теплу, но сесть в него не успела. Заметила шкавчик с какими-то бутылками. Подошла поближе и улыбнулась. Тут был алкоголь. Много. Я открыла стеклянные створки и тут же достала мартини. Нашла бокал и только после это уселась в кресло.
Сидеть было удобно, особенно, когда бокал руку греет. Не думая закинула в себя стакан залпом. Горло обожгло, но не сильно. В желудке сразу же потеплело. Стало немного легче. Всё — равно не верю в рассказ <Всеволода>. Он его брат в конце концов, мог и соврать. Не могу понять. Любому другому уже давно надоело со мной нянчиться, а <Денис> упёрся. Нет, я не спорю, что у нас что-то может получиться, но вот его мама. Она же всеми руками и ногами против. Постоянно будет рассказывать, какая я плохая невестка и что борщ у меня кислый, в доме бардак и вообще я должна радоваться, что мне такой муж достался. Этого я точно не выдержу. Ладно бы все кругом только «за» были, а тут ещё и сестричка моя объявилась. Видите ли я безродная. Да у меня гены получше некоторых будут.
Бутылка опустела уже наполовину и я начала пьянеть. В теле поселилась лёгкость, а в голове счастье. Пусть будет, как будет. А мне плевать!
Открылась дверь. Я не стала оборачиваться, поскольку это был явно кто-то местный. Наверное, сейчас будет скандал. Я готова поговорить с <Денисом> начистоту. Пусть выскажет всё, я смогу различить правду и ложь, теперь думаю да. А я в свою очередь расскажу ему мои страхи и мысли. Именно сейчас решиться и моя судьба..
Внезапно чья — то рука прижала к моему носу какую-то тряпку. От неожиданности я вскрикнула и глубоко вздохнуло. Неприятный запах ударил в нос. Я дёрнулась. Бутылка и стакан упали на пол и разбились. Страха не было видимо из — за алкоголя. Глаза начали закрываться, а силы быстро иссякли и вскоре я обмякла, проваливаясь в пустоту.