— Почему же? — он снова склонился к моей шее и медленно поцеловал, прикусив кожу. Честно признаюсь, что я немного потерялась в своих чувствах. Никогда я не оставалась наедине с парнем, да ещё и с таким наглым! Но то, что он делал было пошло, но…это было как-то приятно. И хотелось, как в банальных мелодрамах прикрыть глаза и отдаться наслаждению. А вот это меня пугало по — настоящему. Ведь <Денис> не может мне нравится! Он грубый, самодовольный, наглый тип! А я представляла своего парня максимум очень харизматичным, но не больше! А тут всё зашкаливало!!!
 — Потому что после свадьбы, — хмуро ответила я, ощущая горячее дыхание на нежной коже, — И больше никак.
 — Я не готов на тебе жениться, чтобы спать с тобой, — сказал очевидную вещь <Антонов>, лаская мочку моего уха, — Но если хочешь, мы можем быстро заключить брак, переспать, а на утро развестись. Формально всё будет по твоим правилам и твои принципы не пострадают.
Это глупейшая идея, которую я ожидала от него услышать. Было немного обидно, если честно. Но он хотя бы говорил правду. И за это заслуживал моего уважения.
 — Спасибо за правду, <Денис>, — тихо сказала я и улыбнулась, — Это был настоящий мужской поступок.
И я не издевалась.
 — Иронизируешь, дорогая? — тихо рассмеялся он, поглаживая моё бедро.
 — Как раз наоборот, — я взглянула ему прямо в глаза, — Я серьёзно тебе очень благодарна за честность по отношению ко мне.
И он как-то сразу напрягся. Пропал беззаботный и ветреный <Денис>, которые склонял меня к недопустим деяниям.
 — И что это значит? — тихо, но серьёзно спросил он.
 — Слушай, — я тут же пропиталась теплотой к парню, — Мы могли бы стать действительно хорошими напарниками. Даже друзья из нас вышли бы отличными.
Он офонарел от моего координатно изменившегося настроения. Даже я изумилась, но обиды и страха больше не было. Я жаждала…дружбы! Мне нужен был <Виталикозаменитель>! Я так привыкла делиться с парнем всеми своими бедами и радостями, что теперь я начала остро ощущать утрату друга. А тут <Денис>…сказавший мне правду прямо в лицо! Не стал обещать неземной любви, а сказал то, что думал! Это и покорило меня окончательно!
 — <Ты> о чём? — не сразу понял смену тему <Аспид>, — Какие друзья?!
- Ну, <Денис>, — я тут же перевернулась на бок, чтобы лучше видеть глаза парня, — Давай дружить!
 — А спать мы будем? — скептически поинтересовался он. Я снова не обиделась. Он же парень, ему надо периодически «спать» с девчонками. Это их природа.
 — Зачем? — вскинула я брови и улыбнулась, — Но если хочешь, то я смогу познакомить тебя с танцовщицами из клуба в котором я работаю…работала…в общем неважно! Они там такие все шикарные! Ноги от ушей, грудь правда силиконовая, но большая, а ещё у них такие губы огромные.....я как-то назвала из варениками и <Аня> обиделась…но они очень клёвые девчонки! <Ты> им сразу понравишься!
У него взлетела левая бровь.
 — <Ты> сейчас реально набиваешься мне в друзья или это очередной трюк? — спросил он подозрительно прищурившись.
Есть! Задела! Значит, он раздумывает об этом! Никогда бы не отказалась от такого влиятельного друга! А ещё я смогу с ним всем делиться!
 — Пожалуйста, — взмолилась я, — <Гарантирую> тебе, что буду верна и друзей кроме тебя я не заведу! Только у меня просьба одна есть…
 — Какая? — он тут же усмехнулся, словно этого и ожидал. Я немного смущённо улыбнулась.
 — С тобой часто ходит один парень, — промямлила я, но собравшись с силами, более уверенно продолжила:
 — <Блондин> кареглазый.
- Ну, — нахмурился он, заподозрив неладное.
 — Вы его называете Кастет… и я предположила, что его имя <Костя>…, — снова сбилась я и, сжав руки в кулаки, выпалила: — Познакомь меня с ним, пожалуйста!
Вы бы видели его лицо. Удивление, неверие, усмешка и злоба. Почему? Я же от чистой души…
 — Он тебе нравится? — к первой взлетевшей брови, присоединилась и вторая, — <Ты> именно этого хотела?!
Я снова потупила взгляд.
 — <Денис>, я просто подумала, что если мы станем друзьями, то ты сможешь помочь мне с парнем…
 — Чего?!!! — заорал он с такой яростью, что мне показалось, что мои барабанные перепонки полопались. С перепугу даже зажмурилась.
- Ну, хорошо, не надо знакомить, просто говори про меня почаще при нём, а я так и быть сама подойду, — я понуро опустила голову, — Но как только я вернусь обязательно расскажу девочкам про тебя…вот увидишь такого друга у тебя ещё не было…
 — Да ты ополоумела что ли?! — яростный рык и он схватил меня за руку, — Какие друзья?!! Какой Кастет?!!!
Я вздрогнула. И обиделась.
 — Вообще — то я говорила на полном серьёзе, — пробурчала я, — <Ты> такой сильный, красивый, уверенный в себе, ты как…как…брат! Я хочу чтобы мы гуляли с тобой, разговаривали, потом обсуждали твою девушку, потом моего парня, потом упивались в хлам и на утро вместе ели яичницу у тебя или у меня! И да, я смогла бы тебе готовить! Мы были бы не разлей вода!
Злость с лица <Дениса> сошла, уступив месту негодованию.
 — Брат?! — в его словах сквозила жестокая ирония, — <Ты> головой тронулась? Я предложил тебе просто провести весело время, а ты какой-то бред несёшь!!!
Я оскорбилась. И посмотрела с жалостью во взгляде.
 — Но ты же хороший.....
 — Друг?! — цинично выплюнул он, — Неужели ты не замечаешь моих взглядов?! Я так не ясно это демонстрирую?!! Может, мне забраться на крышу и оттуда крикнуть, что я тебя хочу, а?!!
Теперь я поняла, что дружить он не намерен. И вдруг от обиды заслезились глаза. Подбородок начал подрагивать от досады и…

 — Не смей! — рыкнул <Антонов>, — Только не смей тут плакать!!!
В следующий момент одинокая слезинка медленно стекла по щеке и я, глядя на раздражённого <Дениса>, разревелась. <Гордо> так с надрывом!
 — Чёрт! — выругался он, — Прекрати!
А я ещё пуще прежнего зарыдала. Он застонал и неожиданно меня ослепил свет.
 — <Аспид>!!! — громогласно заорал <Горыныч>, вскакивая с места, — Потрудись объяснить, что ты сделал?!!
И тут все уставились на зарёванную меня. <Денис> — то быстро на ноги вскочил, а вот я пока вставала, пока слёзы утирала…
 — Ничего, — язвительно отозвался <Антонов>, — <Мозги> ей вправьте лучше!
- Ну, <Денис>!!! — взвыла я белугой, — Ну почему ты не хочешь?!!
И я пошла к нему. Он тут же зашагал от меня!
 — Потому что это неприемлемо, понимаешь?! — крикнул он в ответ, — Я не о том тебя просил!
 — Но нам же будет хорошо вместе! — заплакала я, — <Ты> ещё не пробовал, а уже отказываешься!
И мой побелевший папа после этих слов осторожно сел обратно на стул и трясущимися руками схватил графин с чем-то прозрачным. Чего он то нервничает? А остальные вылупились на нас так, словно я тут какую-то глупость или пошлость говорю.
 — Да потому что я не смогу, дура! — рявкнул он на меня, яростно сжимая кулаки, — Кастет, говоришь нравится?! Всё! Нет больше твоего <Костика>! И не увидишь ты его никогда!!!
 — <Антонов>! — закричала я, размазывая слёзы по лицу, — Не трогай его! Я же тебе пообещала танцовщиц! Я обещания держу и ты сдержи!
 — Да мы ни о чём не договаривались, сумасшедшая!!! — крикнул он, взмахнув руками.
 — Так давай договоримся! — топнула я ногой, — Я буду любить тебя, как брата! А я очень трепетно отношусь к родственникам! Тебе понравится! Готовить буду постоянно! Правда!
 — Приведите её в чувство или я сейчас возьму грех на душу! — обратился он ко всем и, чеканя шаг, вылетел из столовой.
 — <Денис>, — заплакала я снова, — <Ты> не пожалеешь!
Убитая горем из — за несостоявшейся дружбы я села на стул и, закрыв лицо ладонями, продолжила плакать.

***

Я сидела.....на коленях у <Змея <Горыныча>>, положив голову на плечо и утирала слёзы платком. Он меня, как маленькую гладил по спине, немного покачиваясь из стороны в сторону.
 — Успокоилась? — тихо и заботливо спросил мужчина у меня. Было обидно просто до глубины души! Я пошла на такой шаг, а он мне отказал! Я же знаю, что я ему нравлюсь, так же как и он мне! Почему тогда отказался?!
- Да, — кивнула я угрюмо, — Но обидно очень.
 — Так ты расскажешь мне, что случилось? — поинтересовался он, — Что тебя так расстроило?
 — <Понимаете>, <Гоша>, он ко мне приставать начал, — произнесла я, порывисто вздохнув, — Целоваться лез, засос на шее оставил.
 — Прости, конечно, — он улыбнулся как-то по — отечески, — Но мне показалось, что <Денис> постоянно к тебе пристаёт, просто иногда в меньшей степени, чем сейчас. <Ты> бы привыкнуть уже должна.
Я удивлённо на него посмотрела.
 — Не в этом дело, — я мотнула головой и высморкалась в платок, — На его предложение с ним переспать я естественно ответила отказом, но он предложил быстро расписаться, провести ночь и развестись.
 — И ты поэтому расплакалась? — он вновь осторожно мне улыбнулся, продолжая поглаживать меня по спине.
- Нет, — я снова помотала головой, — Я как-то иначе посмотрела на вашего внука и поняла, что не смогу без него дальше обходиться.
 — Он сказал, что не любит тебя и не испытывает тех же чувств, что и ты? — он сочувственно на меня смотрел.
- Нет, — я снова вздохнула, — Я предложила ему дружбу.
 — Дружбу? — брови <Горыныча> взлетели вверх.
- Да, я сказала, что мы будем хорошими друзьями, — глаза снова начали заполняться слезами, — Предложила ему своих знакомых красивых девушек, которым нравятся такие, как <Денис>, а он должен был бы познакомить меня со своим симпатичным другом, а <Денис> нет, чтобы подумать и согласиться, начал орать на меня и говорить, что я сошла с ума и не понимаю намёков.
<Гоша> прикрыл глаза и тихо рассмеялся.
 — И что дальше? — отсмеявшись, спросил он, — Что ты ему ещё предлагала?
 — Сказала, что мы будем вместе делиться секретами, гулять, обсуждать свои половинки, потом я бы ему готовила и всё было бы замечательно, — жалобно отозвалась я, — А он начал кричать.
 — Говоришь, будешь любить, как брата? — пытаясь скрыть улыбку спросил он, но смешинки в его глазах выдавали его, — <Дениса>?
 — <Понимаете>, он первый сказал мне правду, понимаете? — я счастливо взглянула на <Горыныча>, — Не стал расписывать наше совместное будущее, чтобы затащить меня в койку, а наоборот рассказал мне то, как всё будет на самом деле! И я поняла, что именно такого друга мне и не хватает! А ещё <Костик>…он иногда вместе с <Денисом> ходил.....красивый такой…блондинчик…а теперь <Антонов>, наверное, ему всяких гадостей наговорит про меня и этот симпатяга никогда не подойдёт ко мне!
 — Какие же вы женщины всё — таки странные, — протянул он насмешливо, — Говоришь одно, а вы понимаете совершенно иное.
Я насупилась и теснее прижалась к груди <Гоши>. И тут одна мысль врезалась в голову.
 — А вы не хотите быть моим другом? — я просияла, — Я вкусно готовлю! И знаю много анекдотов!
Дедушка, который очень даже привлекательный мужчина, улыбнулся и чмокнул меня в лоб.
 — <Олеся>, я бы с радостью, но к сожалению мне возраст не позволяет дружить с такой маленькой девочкой, как ты, — произнёс он грустно, — А с <Денисом> ты лучше больше не говори на эту тему, хорошо?

 — Почему? — не поняла я, — Что в этом такого? Я же ничего плохого ему не предлагаю, только дружбу!
 — Понимаешь…, — он запнулся, — Мужчины по своей природе очень просты. Если есть голод, мужчина его утоляет любыми способами. Если холодно, то он ищет место потеплее…
 — К чему вы это говорите? — перебила я его, практически полностью успокоившись, — Какой голод?
<Горыныч> нахмурился и я услышала, как он еле слышно пробормотал «поэтому у меня сын и внук, а не девочки!».
 — В общем лучше не заговаривай с ним про дружбу и уж тем более про братскую любовь — только хуже сделаешь, — кивнул он, — Просто сделай вид, будто ничего не случилось.
 — Спасибо, — искренне поблагодарила я, — Вы такой хороший!
И с этими словами я сильно — сильно обняла <Гошу>. Он такой хороший! Прям душа от радости поёт!!! И это <Змей> обнял меня в ответ и по голове погладил.
 — Не понял, — раздалось от двери. Я тут же обернулась. В дверном проёме стол ошарашенный <Антонов>.
 — Внук, это не то, что ты подумал, — тут же серьёзно отозвался <Гоша>.
Медленно шок на лице <Дениса> превратился в маску ледяной ярости.
 — Значит я её ищу по всему дому, чтобы извиниться, а она уже у другого на коленках сидит?!! — заорал он в мгновение оказываясь около нас.
И не надо так орать. Мы не глухие. Я осторожно встала, продолжая утирать слёзы и нос попеременно.
 — Я больше не хочу с тобой дружить, — заявила я гордо прямо в лицо <Антонову>, — <Ты> потерял хорошего друга, между прочим.
Мне показалось или у него глаз задёргался?
 — Да не могу я с тобой дружить, дура ты пустоголовая! — вновь заголосил он. И обидно опять стало.
 — Вот трудно тебе, да? — прищурившись поинтересовалась я, — Значит с <Дианой> ты дружил, а со мной не хочешь?
 — Мы с ней работали вместе и спали тоже вместе! — рявкнул он, — Естественно мы дружили!
 — А просто так ты не хочешь со мной дружить, да? — и смотрю на него таким щенячьим взглядом. Он глухо застонал, запуская пальцы в волосы и нервно заходил по кабинету. <Горыныч> помалкивал, чтобы не попасть под горячую руку.
 — Не могу я именно с тобой «просто дружить», — чуть тише, но так же зло произнёс он, — С кем с кем, но не с тобой!
Горький вкус поражения ощущался во рту. Ладно, я привыкла проигрывать и добиваться желаемого другим путём. Значит, пойду дружить…с <Всеволодом>, например. Он сегодня такой тихий был. Наверное, горюет по кому-то, а я к нему приду и поддержу в трудную минуту!
 — А где покои <Всеволода>? — спросила я у <Гоши>.
 — Второй этаж, справа от лестницы, — тут же отозвался <Горыныч>, — А зачем тебе?
 — Секрет, — отозвалась я, обрадованная, — Я пошла. Рано не ждите.
 — Куда?! — взревел <Денис> и схватил меня за руку.
 — Я с тобой не разговариваю, — заявила я ему, — <Всеволод> добрее тебя, понял? Он меня поймёт! И поддержит!
 — <Всеволод>?! — зло рассмеялся <Антонов>, — Да он тебе только на грудь будет смотреть!
 — Пусть смотрит! Мне для друга не жалко! — гордо отозвалась я, вырвав свою руку.
В общем план мой провалился ещё на первой этапе. Просто подходя к двери младшего <Горынача> услышала женские стоны и тут же направилась обратно. Ну, а что я сделаю? Постучу и спрошу не хочет ли он поговорить?! Я сразу догадываюсь куда он меня пошлёт.
И вот стоя на улице я всматривалась в небо. Звёзды. Эх, дотянуться бы хоть до одной! Но ни магией, ни огромными деньгами, чтобы построить ракету, я не обладаю, поэтому остаётся лишь смотреть отсюда.
 Да, прошло это дурацкое чувство. После этого <Дракона> я сама не своя. Видимо его феромоны долго действуют, раз я задалась такой целью, как поиск друга. <Денис> говорил, что девушки сами после этого не могут отстать от мужчины, который привлёк их таким экстравагантным способом. Наверное, поэтому я с остервенением начала искать себе друга. Сейчас мне кажется, что это был какой-то бред. Надо же было предложить это <Антонову>! Он, естественно отказался, обидев меня. Хотя, было много причин для отказа. Например, количество информации друг о друге, которой критически не хватало, да и взгляды на жизнь у нас разные. Нас обоих волнуют деньги, вот только мне они жизненно необходимы, чтобы выжить, а <Денису> они нужны чтобы дополнить своё богатство. Ну, вот посудите сами: родовая усадьба, личный особняк в нашем мире, машина шикарная. Да он уже устроился по жизни! А я ещё только на первой ступени накопления средств на покупку одного недорого автомобиля. Мда, между нами пропасть, но всё — равно он как-то странно притягателен. Симпатичный, иногда серьёзный, имеет мега — сногсшибательную харизму, которой он иногда давит и несомненно поганый характер. Последнее портит всё впечатление от первых качеств. И почему он такой? Меня жизнь тоже по голове никогда не гладила, но я же не язвлю налево и направо. И это настораживает. Может, он специально себя так ведёт, чтобы что-то скрыть? Не знаю, но факт остаётся фактом — <Денис> шпионил за <Игорем Валентиновичем> ради <Короны <Ниэллы>>. И я смело предполагаю, что он сам хотел её воспользоваться. Я бы точно воспользовалась, если бы смогла. Корона увеличивает в несколько десятков раз магию, а обо мне ничего не говориться. Девчонка на которую вообще ничего не действует, кроме физической силы и феромонов.
Делать нечего, поэтому вернулась обратно в дом. В комнате <Дениса> было пусто. Самым наглым образом стянула с себя толстовку, одела майку и завалилась спать на перину. О, теперь понимаю, почему он не захотел притащить сюда современный ортопедический матрас. Лёжа на этой перине я словно уплываю куда-то на волнах наслаждения. Мягко, удобно, ещё и спать сразу захотелось. Зевнув пару раз, забралась под покрывало и крепко уснула.


10 Глава.

Утром проснулась от того, что рядом кто-то зашевелился. Я, замерев, открыла глаза. Так, лежу на левом боку, перед глазами прикроватный столик с лампой. А вот за мной кто-то ворочается. Раз, и на моё бедро что-то упало. Глаза увеличились от страха. Медленно поворачиваю голову и ругаюсь сквозь стиснутые зубы. Спящий <Антонов> нахально обнимал меня! И что он тут забыл вообще?!! Я тут же села, скидывая его руку с себя:
 — <Денис>, какого чёрта ты тут делаешь?!!
Парень поморщился и открыл один глаз.
 — Сплю, — хрипло отозвался он, — <Ты> что-то имеешь против?
Я чуть не задохнулась от возмущения!
 — Почему именно тут?!! — вскрикнула я, — Другого места не нашлось?!
 — Вообще — то это моя комната, — меланхолично отозвался сонный <Антонов>, — И моя кровать.
Я тут же заткнулась. Действительно, что-то я разошлась. Он ведь действительно находится у себя дома, а я тут разоралась с утра пораньше. Стыдно как-то стало.
Посидела немного. Посмотрела на <Дениса>. Лежит теперь на спине, одной рукой прикрыл глаза, а вторая свободно вдоль тела лежит. Торс обнажён, а что там ниже я не вижу, поскольку он так же как и я укрывался покрывалом. Неужели он спит голым?! Так! Я спала с обнажённым мужчиной в одной кровати!!! <Олеся>, только не истери! Мы целы?! Пощупала себя руками. Вроде всё на месте. Фух, значит пронесло.
 — <Денис>, — позвала я, — <Ты> спишь?
Парень молчал. А я, пережив свою панику вспомнила о делах насущных.
 — <Антонов>? — и я потыкала его в грудь, — Проснись и пой.
 — Заткнись и спи, — глухо отозвался он и зевнул.
 — А ты меня не затыкай, — тут же встрепенулась я и уже менее агрессивно: — Давай поедим.
 — <Ты> только о еде и думаешь, — усмехнулся он, отнимая руку от лица, — Куда в тебя влезает?
Я сначала оскорбилась, но потом как-то успокоилась. Ну, а что я поделаю, если я постоянно хочу есть?! Раньше я ела — то пару раз за день не более, а вот теперь, когда учиться и работать не нужно у меня почему-то проснулся жор! Хотя, я за собой такого никогда не замечала, даже на выходных. Наверное, это из — за того, что я в этом магическом мире. Ко мне же магия принципиально не липнет, поэтому, наверное, мой организм испытывает тяжелейший стресс. Поэтому я постоянно хочу есть.
 — Это тебя не касается, — ответила я, вздёрнув подбородок, — Пошли кушать.
 — Иди сама, — он махнул в сторону двери, — Где находится столовая ты знаешь.
И так глумливо улыбнулся. Гад ползучий! И тут же в голове появилась ещё очень важная мысль.
 — <Денис>, а как же поход к старому друиду? — поинтересовалась я, посерьезнев, — <Ты> говорил, что мы сегодня обязательно пойдём к нему.
Парень поморщился и прищурено глянул на меня:
 — Вот тебе обязательно нужно было напоминать о делах?
Я скрестила ноги и уверенно произнесла:
 — Мы тут не для того, чтобы отдыхать! Нужно сделать дело, а потом уже наслаждаться жизнью! — во мне проснулась жажда справедливости, — А вдруг <Кощей> найдёт друида первым?! Что тогда? Корона <Ниэллы> будет у него, а мы останемся в пролёте!
 — А ты чего так разошлась с утра пораньше? — спросил он насмешливо, - Что, облажалась с поискам нового друга и теперь пытаешься это компенсировать поисками артефакта?
Я пропустила его фразу мимо ушей.
 — <Антонов>, я хочу помочь, в конце концов зачем ты меня сюда приволок? Чтобы просто спать?! — вопросила я, гневно наблюдая, как <Денис> опять зевает.
 — Мы можем не просто спать, — похотливо отозвался он, — Это будет намного лучше, чем поиски старого пенька, который прячется в лесу.
И вот знаете я не обиделась. Он взрослый парень со своими потребностями. А я просто нахожусь рядом, вот и нервирую его. Пусть отпускает всякие шуточки на эту тему, но я не буду реагировать, чтобы не провоцировать его ещё сильнее. Мы напарники в конце — то концов! Я должна прикрывать ему спину, так же, как он мою.
 — Я понимаю твои эмоции, — кивнула я, — Но давай сначала сделаем дело, а потом уже ты сможешь отдохнуть и повеселиться, идёт?
Парень тут же приподнялся на локтях и наклонившись ко мне хрипло прошептал:
 — Только если веселиться мы будем вместе.
Вместе спать что ли? Если просто спать, то я согласна, но если не просто…
 — Без интима, — тут же отозвалась я, — <Максимум> — это поцелуй в щёчку и всё.
Он что-то прикинул в голове и кивнул.
 — Согласен, — хмыкнул он, — Начнём с малого, так и быть.
О чём он? Хотя не всё ли равно? Он постоянно что-то скрывает, да и мне не особо интересно.
 — Так что? — спросила я спустя минуту, — Мы сегодня идём завтракать или как?
<Денис> тихо засмеялся.
 — Иди в столовую, я подойду чуть позже, — отозвался он.
 — А почему ты не хочешь пойти вместе со мной? — удивилась я, — Боишься, что все подумают, будто мы спали на одной кровати? Ну да, твоя мама тогда точно с меня не слезет, прости, конечно, но это правда.
 — Меня не это волнует, — усмехнулся парень, — Мы с тобой решили начать общаться с самого начала, а смотреть на обнажённого мужчину, думаю, в твои планы не входило. Но если ты хочешь…
 — Я поняла! — я тут же вскочила с кровати, схватила толстовку и выбежала из комнаты под заливистый хохот одного бесстыжего наследника.
В столовой никого не было. Наверное, все уже поели. При моём появлении тут же словно из воздуха материализовался <Петя>.
 — Доброе утро, <Олеся>, — поприветствовал меня призрак, — Вам подать завтрак сейчас?
- Да, если можно, — отозвалась я, — И побольше, пожалуйста.

 — Как скажете, — он склонил голову.
Пока дворецкий ходил за едой я успела поспать, положив голову на стол. <Солнышко> уже давно светило, а я всё не могла проснуться.
Пришёл <Пётр> и сгрузил на стол большой поднос. Ух ты, сколько вкуснятины! Ягоды на тарелочке, каша рисовая в пиалочке, два жареных тоста с маслом и горячий чай. Боже, я в раю!
Спустя десять минут я уже блаженно щурилась и понимала, что мир не так уж и жесток. Оказывается для счастья нужна всего — лишь вкусная пища. Да, я теперь буду думать желудком и ничем иным, поскольку думать сердцем у меня не получилось, так же, как и головой, поскольку если бы всё было хорошо, меня тут бы не было.
Потом пришёл <Денис> и сказав, что девушки с аппетитом ему очень симпатизируют уселся напротив меня и, глядя в мои глаза, начал поглощать свой.....завтрак. Просто жареный стейк с овощами и бокал красного вина не очень походят на среднестатистический завтрак. Но кто я такая, чтобы указывать самому внуку <Горыныча>?
 — И как мы будем искать твоего друида? — спросила я, перебирая одежду в сумке. Мы с <Денисом> поднялись в его покои, чтобы я переоделась, а <Денис> взял что-то очень необходимое. Что это он мне так и не рассказал.
 — Очень просто, — отозвался он, копаясь в шкафу, — Он — существо доброе и не сможет не прийти на помощь одинокой девушке.
Не поняла. О чём это он? Я как раз достала свои рваные джинсы и синие кроссовки на скрытой платформе, как тут удивлённо обернулась.
 — Какой девушке? — спросила я, подозревая неладное, — С нами кто-то ещё идёт?
 — Я тебе говорил, что ты умом не блещешь? — поинтересовался он, доставая из шкафа какой-то голубой камушек. Я тут же скривилась. Козёл он.
 — И что? — недовольно спросила я, — Мне просто не удаётся уследить за ходом твоих мыслей, о великий волшебник.
<Денис> подошёл ко мне, насмешливо оглядывая меня с ног до головы.
 — То есть фразу о твоём уме, точнее о его отсутствии ты одобряешь? — гадко хмыкнул он и неожиданно шлёпнул меня по пятой точке, — Мне нравятся послушные.
Я тут же посмотрела на него со злостью. Какого чёрта он меня трогает?! Я его не лапаю!
 — Я повторю свой вопрос: как мы найдём друида? — упрямо произнесла я, — Или у тебя есть его номер телефона и вы созвонитесь?
Парень нагнулся, схватил мою сумку, подошёл к кровати и вытряхнул содержимое на покрывало. И как это понимать?!
 — Это будет чистая импровизация, милая, — сказал он, копаясь в моих вещах, — А ты будешь главной актрисой.
<Неожиданно <Антонов>> извлёк из груды вещей…хм…мои трусики.
 — Я и не знал, что ты настолько испорченная, — нахально сказал он, — Думал, что ты просто из вредности не обращаешь на меня внимания, поскольку не знаешь, что меня это заводит, но теперь я вижу, что ты всё прекрасно понимаешь в мужской физиологии.
О чём он вообще?! Что за бред?
 — <Ты> сделал такие выводы, увидев мои кружевные шортики? — вскинув брови, удивлённо задала я вопрос, — <Ты> идиот?
 — Полегче, — он тут же посерьезнел, — Не переходи на личности, женщина.
 — А то, что ты меня испорченной назвал не является переходом на личности?!! — повысила голос доведённая я. Нет, ну что за человек?! Когда он меня оскорбляет — это норма, а когда я пытаюсь ответить — переход на личности?!!
 — Мне можно, — отозвался он, продолжив копаться в моих вещах. Я стояла, как дура и наблюдала, как одно зазнавшееся хамло раскидывает мои вещи по кровати.
 — Это ещё почему?! — выдохнула я.
 — У нас патриархат, — ответил он, извлекая из этого бардака белую майку:
 — Одень это.
 — Почему именно это? — смирившись с мыслью о том, что этот гад теперь у нас главный. Ну и пусть. Я всё — равно никогда не буду ему подчиняться!
 — Белый цвет — цвет целомудрия и невинности, — снизошёл до ответа <Антонов>, — Одевай и мы выдвигаемся.
 — Не одену, — уверенно отозвалась я, бросая майку на кровать, — Сам одевай.
 Да, я встала в позу. Пусть делает, что хочет, но я не буду подчиняться!
 — <Ты> хочешь, чтобы я самолично содрал с тебя эту кофту и натянул майку? — спросил он, вздёрнув бровь.
 — Это не кофта, а толстовка, — поправила я, — И только попробуй ко мне прикоснуться.
 — Рыжик, что ты сделаешь? — усмехнулся <Денис>, — Заплачешь?
Гадёныш. Бесит меня до жути.
 — Я тебя уложу на лопатки и буду наблюдать, как ты корчишься от боли на полу! — воскликнула я, хватая майку в руки, — Отвернись! Я переодеваться буду.
Вот вы спросите почему я всё — таки взяла эту чёртову вещицу. Да потому, что после моей угрозы у <Дениса> изменился цвет глаз за ярко — алый. Я испугалась так, что даже не поняла, почему не завопила.
<Антонов> отказался отворачиваться, лишь руки на груди скрестил. Ну ладно, мы не гордые, мы напуганные до жути! Поэтому я сама повернулась спиной к парню и, стянув толстовку через голову, одела майку и повернулась обратно:
 — <Доволен>?
 — Снимай свои лосины, — приказал он, — Юбки с собой брала?
- Нет, — я помотала головой, — <Ты> же сказал взять самое необходимое.
 — В гардеробе нормальной женщины всегда есть платье или юбка, — с осуждением сказал <Денис>, — Хотя связавшись с тобой я уже ничему не удивлён.
- Ну, спасибо, — обиделась я, — <Ты> просто душка.
 — Учусь, — хмыкнул он, — Подожди, я сейчас приду.
И он стремительно вылетел из комнаты.
 — От дурень, — сказала я ему в след и, немного подумав, добавила:
 — Я женщина! Просто я работаю много! И мне выходить некуда и не с кем! Поэтому и нет юбок у меня!

 Нда, хорошо, что <Антонов> этого не слышал. Это был словно крик души. Нет, не про то, что мне не с кем гулять и не для кого красиво наряжаться, я про работу. Когда ты постоянно на скутере идея о том, чтобы одеть юбку пугает меня немыслимо! Вот и не покупала я их. Они бы просто в шкафу пылились и всё.
Вернулся <Денис> с…пакетом. Разгрёб все мои вещи и опустошил пакет. А там.....
- Нет, — я замотала головой, — Не одену! Сам это носи!
 — Тебя никто не спрашивает. — последовал короткий ответ.
***
Я уже битый час сидела на дебильном пеньке и в который раз загорланила умирающим лебедем:
 — Помоги - ите!!!!!
Но никто не откликнулся, только птички в который раз заткнулись. Эх, судьба моя судьбинушка. Что же я сотворила такого, раз мне так не везёт — то а?!
Мне даже стыдно вставать. Хотя ноги уже затекать начали от той позы в которую я уселась. Ноги сжала, руками прикрыла всё, что могло случайно просматриваться, ещё и голову на коленки положила, чтобы уж наверняка никто ничего не увидел. А дело всё в моём наряде. <Денис> был извергом! Самым настоящим <Сатаной> во плоти! Что б его перевернуло несколько раз! Оказывается, что наш <Друид> ужас, как любит молоденьких, беспомощных и красивых девушек! В свои две тысячи лет можно было уже и умерить свой пыл, но нет! По всей <Ниэлле> уже много его потомков развелось! Девочек, которые случайно забрели в лес, <Друид> конечно выводил к людям, но…уже с приплодом. Нравятся ему молодки, что поделать?
И вот <Денис> решил ловить на живца. Я, как вы уже догадались и есть тот самый упирающийся живец! А наш находчивый и испорченный наследник решил проблему гениально! Он одел меня, как испорченную стриптизёршу! Из моей одежды на мне было лишь нижнее бельё и кроссовки. А остальное.....даже стыдно становится! Майка, которую выбрал из моих вещей <Денис> была снова стянута, а вместо неё на меня натянули Это! Тоже белая, но вот фасон! Глубокое декольте и открытые плечи! И всё это великолепие сразу же заправилось в синюю юбку в обтяжку, которая была натянута до самой талии и закреплена ремешком! Естественно, что длина этого куска ткани значительно уменьшилась. Примерно закрывает десять сантиметров кожи ниже ягодиц и всё! Да я наклониться не могу нормально, чтобы не «засветить» своим нижним бельём! И заключительным атрибутом моего наряда стали голубые чулки! <Антонов> ещё и подвязки заставил одеть, чтобы смотрелось красиво, да и чулки не спадали. И вот в этом всём <Денис> переместил нас в этот зелёный лес, усадил на пенёк и своим почему-то низким и хриплым голосом приказал: «Сиди тут, ори, молись, но никуда не отходи дальше пяти шагов от пня». А затем он снова шагнул в портал и исчез. И вот я такая вся развратная и напуганная до чёртиков сижу и горланю, как дура уже почти целый час.
Снова чуть поёрзала на неудобном и жёстком пне.
 — Ну спасите же вы меня уже кто-нибудь! — простонала я, запуская руку в свои волосы, — Я тут до вечера сидеть не хочу!
 — А чего хочешь? — внезапно раздался мужской и незнакомый голос. Я вздрогнула и очень сильно испугалась, поскольку уже как-то привыкла к лесной тишине, а тут такое!
 — Домой хочу, — брякнула я, пытаясь увидеть того, кто со мной говорит.
 — Я могу помочь, — услышала я снова, но уже с другой стороны. Голос один, но перемещается он явно с помощью магии! Поскольку только что я его слышала где-то позади себя, а вторую фразу он же сказал откуда-то из кустов, которые находились в десяти метрах от меня. Стало страшно, хотя голос был очень даже приятным.
- Как? — спросила я. Теперь страх отступил и я поняла, что, кажется, друид пожаловал. Но я почему-то представляла его голос старческим и скрипучим, но тут он меня приятно удивил.
 — Я выйду, — раздалось откуда-то из — за дерева, — <Ты> только не пугайся, ладно?
Я тут же представила себе «Чужого» и сглотнула. Только бы не огромный мохнатый паук, иначе я тут же свалюсь в обморок!
И в тут же секунду из — за дерева вышел…парень. Он был по пояс раздет, а на ногах были кожаные штаны. Обычный такой мужчина. Красивый даже. Только эти длинные белые волосы меня немного напрягают, поскольку я привыкла к коротким мужским причёскам, но это всё — равно смотрится очень красиво. Большие голубые глаза, аккуратненький, словно кукольный носик, пухлые губы. Лёгкий загар. И откуда он такой взялся - то?! Чёрт, это же не друид. Он по моим представлениям должен быть зелёного или коричневого цвета, весь в древесной коре и с мхом. А это.....красавчик какой-то холёный. Явно не местный, скорее всего заблудился просто.
 — Иди куда шёл, парень, — махнула я рукой, потеряв интерес, — <Ты> мне мешаешь.
И демонстративно приподнялась и пересела чуть подальше. Отвернулась даже. Подпёрла ладошкой подбородок и загорланила:
 — Спасите!!!
 — <Ты>…ты…почему кричишь? — не поняла парень, — Я же пришёл.
 — Как пришёл, так и уйдёшь, — отозвалась я, — Иди отсюда.
 — Почему ты меня гонишь? — изумился мальчишка, — Тебе же нужна помощь — вот я и пришёл на твой зов!
 — <Ты> кто такой? — довольно невежливо спросила я.
 — Я принц, — тут же отозвался он и, осторожно ступая, направился ко мне, — На нас напали <Тёмные>. Моя охрана осталась биться, а меня перенесли по порталу в этот лес.
Я сначала нахмурилась, а потом и понятливо кивнула:
 — Тоже заблудился, что ли?
 — Ну…как бы…да, — пробормотал он смущённо, — Я шёл — шёл и тут услышал, как ты кричишь. Вот и решил…
 — Что кричать вместе будет гораздо удобнее? — перебила я его, — <Ты> прав. Так и не страшно.
Парень потупил взгляд и смущённо улыбнулся.
 — <Ты> не стесняешься моей наготы? — вдруг спросил он.

Какая же это нагота? Просто торс обнажён и всё. А он поджарый такой. Миленько. Даже очень.
 — Чего я там не видела? — усмехнулась я и отсела подальше, — Присаживайся.
Он замешкался, но потом всё — таки сел с другой стороны пенька. Но наши спины всё — равно соприкасались. Нет, меня это не раздражало, наоборот было очень комфортно. Теперь я знала, что друид сзади не сможет подкрасться, чтобы напасть — там парниша охраняет.
 — А как тебя зовут? — спросил парень, — <Меня Зенниэль>.