РЕКЛАМА
Мы шли прежним маршрутом. Я снова еле волокла ноги, но старалась делать это как можно незаметней, поскольку перед дроу было несколько неудобно, он то шёл легко и грациозно, а мне хотелось идти, хромая. Растяжка тоже не прошла даром и вся внутренняя сторона бёдер просто ужасно ныла.
В столовой наблюдался вчерашний набор <Тёмных>, вот только было одно яркое пятно. Рыжеволосая красавица сидела по левую руку от <Кощея>. Место справа было свободно, как и вчера. И кто же это? Волосы длинные, шёлковые на вид, лицо точёное, красивое, большие ярко — синие глаза, полные губы и чуть вздёрнутые нос. И откуда эта <барби> прикатила? Она…она пластикой увлеклась или это всё естественно? И опять грудь! Ну, тройка точно! У них есть средство какое-то что ли?! Чем они её мажут?!
 — Присаживайся, <Олеся>, — даже не взглянув в мою сторону, произнёс <Кощей>. На нём была чёрная рубашка. Бесит, но ему идёт.
Я осторожно села на стул. Все о чём — то тихо переговаривались. А я…я пила воду из бокала.
 — Это ваша очередная пленница? — подала голос рыжеволосая кукла, — Вы собираете коллекцию?
Узнаю саркастически нотки. Я даже чуть наклонилась вперёд, чтобы разглядеть её получше. И только сейчас заметила, что на её руках какие-то странные цепи. Мерцающие бледно — зелёного оттенка. Они не из металла. Это магия, да? Как в той камере, где я была. Там такая же сетка по стенам тянулась. Это, наверное, какие-то супер — пупер наручники для особо опасных.
 — <Олеся> тут по собственной воле, да? — и некромант посмотрел на меня. Я вздрогнула. Формально да, но меня шантажируют.
 — Можно и так сказать, — ответила я.
Рыжая была…скандалисткой. Она наклонилась вперёд, чтобы видеть меня:
 — Ну и как оно?
Я зависла. О чём она?
 — Прости, не пойму о чём ты, — нахмурившись, произнесла я.
 — Пресмыкаться, — пояснила она, с омерзением оглядывая меня, — Нравится, когда тобой командуют? Любишь унижение? Тогда да, ты в правильном месте.
От такой наглости я чуть со стула не съехала. Эта…будет тоже меня носом тыкать?! <Ты> нарвалась.
 — Обороты сбавила, — тут же рыкнула я, — <Ты> я смотрю тоже особа привилегированная, раз сидишь тут, поэтому закрой рот и не говори о том, чего не знаешь!
На мой окрик повернулись все. Ну и пусть! Хрен с ним с <Кощеем>, он похититель он меня унижает потому, что меня есть чем шантажировать, а эта.....не позволю опускать меня каким-то девкам рыжим!
- О, да, я многого не знаю! — саркастически усмехнулась она, — Ну и как он? Кровать сломали уже?!
Это его жена что ли? Она меня ревнует или пытается побольнее лягнуть? А самое занимательно то, что <Кощей> не спешил вмешиваться. Сидит себе, размышляет о чём - то. Да, бабы ссорятся, мужику лучше не встревать.
 — Да он меня шантажирует, полоумная! — рявкнула я, схватившись за вилку, — Думаешь я тут по своей воле?!! <Молчи>, если в голове вакуум! Не позорься!
Рыжая вздрогнула и как-то попятилась, видимо осознала, что я тут тоже не здоровье поправляю. И брови свои изогнутые хмурить начала. Тупая…бесит меня!
Я отвернулась и, схватив кусок, чёрного хлеба, откусила. Пожевала, чтобы успокоиться.
 — А что такое вакуум? — спустя минуту спросила она. Я сдержалась, чтобы не кинуться на неё. Она почему-то меня страшно бесила и выводила из себя. Не знаю, просто есть такие люди, которых придушить хочется. Особенно вот таких вот недалёких, пустоголовый красоток.
 — Просто замолчи, — попросила я её, — <Ты> очень красивая, когда твой рот закрыт, поэтому сделай всем одолжение и дай полюбоваться прекрасным.
Она заткнулась и отвернулась от меня. Ой, посмотрите на нас, мы обиделись! Я тоже тут между прочим оскорблённая натура! И я так же как она отвернулась в сторону.
 — Воссоединение семьи это всегда очень трогательно, — сказал <Кощей>. О чём он вообще? Но додумать мне не дали так, как в столовую вошла делегация с…моим отцом во главе. Мои глаза округлились. <Михаэль> был вооружён и очень зол. Неужели он за мной пришёл? Но…как он узнал?!
 — Доброе утро, <Михаэль>, — произнёс <Кощей> чуть высокомерно, — <Ты> успел к завтраку.
Тут его глаза остановились на рыжей красотке, на меня он почему-то даже не посмотрел.
 — Папа! — воскликнула она, вскакивая с места. Она беспрепятственно оббежала стол и, громко плача, повисла на шее у…моего отца. Стоп. Я запуталась. Она…она и есть та самая <Адэль>?!! Но…но…
 — Чего ты хочешь? — тут же спросил эльф, — <Ты> отпустил мою дочь…
 — <Ты> будешь мне должен, — перебил его некромант, — Вы можете идти.
Моё таращение не прошло даром и папа наконец — то заметил и меня. Сначала он не узнал меня, но потом.....
 — <Олеся>! — воскликнул Светлоэльфийский <Правитель>, — Что ты тут делаешь?!
Я сначала хотела ответить, что я тут из — за мамы, но потом.....он меня не искал. Он искал <Адэль> свою ненаглядную. Он беспрепятственно позволил остаться мне в замке Горыныча. Да, я упиралась, но я же его дочь…он должен был как — то…не знаю…проявить себя настоящим отцом! Забрал бы меня оттуда и спрятал где-нибудь! Он мог! И маме бы мы смогли помочь, но…он искал свою <Адэль>.
 — Отдыхаю, — отозвалась я, пытаясь унять внутреннюю горечь и обиду, — В гости пришла.
Отец шокировано посмотрел на <Кощея>, потом снова на меня и обратно.
 — Отдай мне…Олесю, — тут же приказал эльф. И он не назвал меня «дочерью», видимо не хотел рассказывать плачущей принцессе о том, что у неё есть сводная сестричка.....так вот почему она меня бесила с самого начала.
 — Отдаю приказы здесь я, — слова <Кощея> были словно удар плетью, — И <Олеся> останется со мной до тех пор, пока я не решу её отпустить. Радуйся, что твоя принцесса жива, иначе я могу передумать.
РЕКЛАМА

<Михаэль> дёрнулся, понимая, что он не в силах изменить что-либо.
 — Зачем она тебе? — спросил папа, обнимая свою доченьку одной рукой, — Я…я заплачу.
Боль пронзила сердце. Чувствует вину передо мной. В глаза мне тоже не смотрит. Я не хочу вообще тут присутствовать. Мне тошно наблюдать, как мой отец прижимает свою законнорождённую дочь к своей груди. Это не ревность…скорее обида. И да…лучше остаться с <Кощеем>, чем ехать в сказку <Адэль>. Все будут напряжённо молчать, бояться смотреть на меня, потом ещё и мать её, наверное, будет коситься на меня, как…на плод любовницы своего мужа. Эта катастрофа будет. Лучше найти побыстрее <Корону> и вернуться домой. Надеюсь, некромант сдержит своё слово и мама останется невредимой, если нет.....то я, наверное, пойду топиться. Кроме матери у меня никого нет, я не смогу жить одна. <Кощей> может одним ударом убить нас двоих. Надо просто найти <Корону>. Это единственный залог маминого здоровья и…и моей жизни.
 — Меня это не интересует, — отозвался мужчина, хватая мою руку, — Она…даст мне намного больше, чем просто деньги.
Могущество, сила, власть. Конечно, это дороже денег.
 — Папа.....а…а кто это? — спросила рыжая, заикаясь. Опомнилась. Говорила же, чтобы рот не открывала, так она хотя бы просто красивая была, а сейчас…слёзы ручьём, лицо красное, нос опух…<Боже>, неужели я тоже так выгляжу, когда плачу?! Теперь понимаю парней, которые не выносят женских слёз, это то ещё испытание я вам скажу.
<Эльф> молчал, делая вид будто не слыша вопроса дочери.
 — <Кощей>, прошу тебя, отпусти её, — попросил <Михаэль>, заставляя меня морщиться, — Она…она пустышка. Она слабая, грубая, она.....она ни на что негодная.
 Ну, спасибо. Хотя, это так. Чего он добивается? Вали уже домой, я есть хочу.
 — <Ты> очень высокого мнения о своей дочери, — усмехнулся некромант, продолжая держать меня за руку, — Но нет, она останется здесь, а ты…забирай <Адэль>, пока я не передумал, поскольку она была изюминкой в моей тюрьме и я могу захотеть её вернуть.
Намёк понятен был всем.
 — Дочери? Папа, о чём он говорит? — вновь подала голос <Адэль>. Заткнись ты уже! Дома поговорите! Уводи отца и радуйся свободе, дурочка.
 — <Олеся>, я вытащу тебя отсюда, — отозвался <Михаэль>, выходя из столовой, — Держись.
Они утопали и повисло молчание.
 — Очень трогательно, — наконец выдал <Правитель>, — У тебя потрясающая семья.
 — Вам тоже понравилась? — хмыкнула я, делая глоток воды. Теперь всё это нужно заесть, а потом заспать и всё будет тип - топ.
 — Несомненно, — отозвался он, отпуская мою руку и делая какой-то жест. Воспользовавшись этим, я тут же убрала свою руку. Не нравится мне, когда он меня касается. Вообще не люблю, когда малознакомые люди хватают за руки или как-то трогают. Он, кажется, этого даже не заметил. Ну и хорошо, хочется поскорее поесть и уйти в свою комнату.
Подали завтрак. Опять передо мной встал непростой выбор. Ничего знакомого я не видела. И что у нас менее…опасное? Так, от этого пахнет какой-то зеленью, значит это овощ. А вот этого исходит аромат.....ягод. Но на вид это похоже скорее на мясной стейк, чем на что-то ягодное.....
 — Держи, — <Кощей> снова включил…заботу или упрямство. И что это? На вид.....пирог. Маленький такой, в смысле для пирога, а так он вполне ничего. Попробовала. Песочное тесто, что-то сладкое, похожее на мёд, потом какой-то джем…в общем есть можно, а самое главное нет ничего острого или солёного! Думаю, этого будет достаточно.
Попила какого-то травяного отвара, который стоял ближе ко мне. Можно было бы конечно встать и взять вон тот графин с оранжевой жидкостью, похожую на апельсиновый сок. Пофиг, главное, что в желудке что-то есть.
- Эм.....я могу идти? — спросила я, покончив с едой.
- Нет, — ответил он, снова перекладывая что-то в мою тарелку. Я не хочу! И что это вообще? О, заварные. Правда начинка.....странная. Вроде крем, но привкус ванили чувствуется очень сильно. В принципе это ничего не портит. С горестным вздохом решила, что лучше съесть, чем сидеть и дуться.
На меня в среднем косился один человек за пять — десять секунд. То есть смотрели все, но по очереди. Я вам зверёк? Я же говорю, я не фокусник и из-под платья кролика не достану! Не надо пялиться, ребята!
 — А теперь можно идти? — поинтересовалась я с набитым ртом. Не глядя на меня, он поставил передо мной стакан с какой-то зелёной дрянью. И что это? Понюхала и поняла, что пить я это не буду однозначно! Это было.....перемолотая зелёная фигня, похожая на капусту. И запах такой странный…Бррр.
- Пей, — заметив, что я не спешу исполнять приказ, произнёс <Кощей>, повернувшись ко мне лицом.
 — Что это? — спросила я, морщась.
 — Это капустный сок, — отозвался он, — Помогает держать мышцы в тонусе.
И что? Мне вообще по барабану, что это дрянь помогает поддерживать. Я более, чем уверена, что мой организм обойдётся! Фу, <Боже>, кажется, оно живое. Или нет? Но это шевелиться! Там…там…жизнь?!
 — Я не буду это пить, — я даже к спинке прижалась, — Там что-то шевелиться.
<Кощей> вскинул брови и продолжил свою трапезу, сказав:
 — Значит будешь сидеть тут до тех пор, пока не выпьешь.
Вспомнился садик. Точно так же мне угрожала воспитательница, когда я отказывалась есть манную кашу.
 — Может, есть альтернатива? — жалобно поинтересовалась я, рассматривая зелёную.....кашицу. <Боже>, такое чувство, будто её же кто-то ел до меня.
 — Три круга по залу, — произнёс он. Ну, не такая эта капуста и противная. Взяла стакан в руки. Перекатывается. Так, надо выпить залпом и чем-нибудь закусить. Решившись, задержала дыхание и опрокинула стакан бурды в себя. Пару раз пришлось подавлять рвотные позывы, но в итоге я всё выпила и поняла, что там, кажется, был ещё и рыбий жир. Бабушка мне его давала, когда я болела. Тошнота подкатила к горлу. Так, не думай! Фух, море, солнце, я лежу на шезлонге, тепло и я…чёрт, всё — равно желудок бунтуется! Вдох — выдох, вдох — выдох!
РЕКЛАМА

Вроде пронесло. Только не думать о том, что я только что пила и всё будет в порядке.
 — Я могу идти? — спросила я устало. Надеюсь больше не будет испытаний, чтобы просто пойти, лечь и отдохнуть.
 — У тебя два часа на отдых, после чего я жду тебя в спортивном зале, — отозвался он, отпивая какую-то янтарную жидкость из бокала.
 — Хорошо, — я встала и направилась на выход.
Как только оказалась в своей комнате тут же завалилась на кровать. Сначала думала, что усну, но.....вспомнила папу и разревелась. Просто от переполняющих эмоций. Давно я не плакала, вот и поревела в волю. Зато потом уснула быстро.
В общем день был кошмарным. <Кощей> снова гонял меня по залу, заставлял качать пресс и прыгать, на обеде и ужине превращался в заботливую маму, которая перекладывала всю съедобную еду мне в тарелку. А вечером перед самым сном ко мне заглянул сам <Правитель>. Я с перепугу чуть не закричала, поскольку мужчина вышел прямо из стены.
 — Зачем вы пришли? — обретя дар речи, поинтересовалась я. Мы виделись буквально пятнадцать минут назад.
 — Во — первых, это мой замок, — отозвался он, ставя кресло рядом с кроватью, — Во — вторых, мы должны с тобой кое — что обсудить.
Я тут же чуть привстала и положила подушку повыше, чтобы видеть <Кощея>. Что такое стряслось?
 — Я слушаю, — кивнула я. Он сел и, щёлкнув пальцами погасил все светильники в моей комнате, погрузив нас в кромешную тьму. Это нормально? Так и должно быть?
Произошла вспышка и я увидела…огромную карту! Она словно была вокруг нас! Я видела мельчашие реки, но карта двигалась! Очуметь! Словно трёхмерное изображение!
 — Это <Горы Лорры>, — произнёс он и в это же мгновение карта крутанулась и показала эти самые горы, — Именно там предположительно умер последний владелец <Короны Ниэллы>.
 Ах, вот оно что. <Корона> эта…
 — И что? — не поняла я, — Вы осмотрели эти горы?
Блики и вспышки от карты отбрасывали мрачные тени на лицо <Правителя>. Нет, было страшновато, но это.....странное чувство какое-то. Он же меня не сожрёт? В монстра после заката не превратится? А то мало ли…
 — С верху до низу, — кивнул он, — У тебя есть какие-то предположения, где может находиться <Корона>?
Откуда? Я её в глаза не видела.
 — Может, её кто-то подобрал? — предположила я, — Вы можете её как-то отследить?
 — Если бы мы могли её отследить, то она давно была бы в моих руках, — произнёс он, посмотрев на меня, как на дуру, — <Ты> так не думала?
Я нормальная! Не дура! Просто…запуталась немного.
Почему-то в голове всплыли воспоминания о просмотре одного отечественного детектива.
 — А ты, случайно не можешь показать на карте все места, где когда-то была <Корона Ниэллы>? — спросила я. Там просто так маньяка искали. Отмечали крестиком места, где он был и искали связь или какую-то закономерность.
Карта тут же замерцала и отдалилась от нас и вот на ней появились красные точки.
 — Красным отмечены места, где была найдена <Корона> тем или иным существом, — пояснил он. Я присмотрелась. Очень странно. Точки раскиданы по карте в хаотичном порядке, но действительно есть странная закономерность. Если соединить точки линиями, то получатся стрелки или вектора, которые указывают в два места: первое — это в никуда, то есть в сторону, а второе — это в…озеро.
 — <Кощей>, ты можешь увеличить карту? — спросила я. Он, не спрашивая, увеличил именно то о чём я думала. Неужели у нас мысли сходятся?
 — <Ты> что-то знаешь? — тут же задал он вопрос. Нет, конечно, но это очень странно.
 — Вы не осматривали это озеро? — поинтересовалась я. Точек было много, но мне почему-то казалось, что…<Корона> перемещается, точнее стремиться именно к этому озеру. Действительно, если представить, что точки соединенны нитью, нет, не просто так, а именно по прямой, то да…она словно движется к озеру, а путники, находя её увозили от места, потом с ними что-то происходило и они теряли <Корону>, а она…да, она постоянно оказывалась ближе всего к озеру. Словно она путешествует зигзагом. Её сбили с пути, но она она всё — равно возвращается обратно.
 — Мы осмотрели всё, где она может быть, — произнёс он, — Так же мы прочесали озеро.
Что-то не сходится. Не может быть, что её нет. Видно, что <Горы Лорры> находятся совсем рядом с этим озером. Оно называется <Ширан>. Так может быть она всё — таки попала в это озеро? Я, конечно, мало знаю о магии, но мне почему-то кажется, что предмет дающий неимоверную власть и силу не совсем бездушный. У этой побрякушки есть какая-то своя цель и я почему-то уверена, что она именно в озере <Ширан>. А где ещё?
 — А можно ещё раз посмотреть на озеро? — спросила я, — Вы можете сделать портал?
 — Вокруг этого озера буквально на пять километров антимагическая зона, — произнёс он, — Магия там не действует.
Вот оно! Её кто-то прячет, это же ежу понятно! Сначала я сомневалась, думая, что у меня просто фантазия разыгралась, а теперь я точно уверена, что она там! Чтобы достать её было не так просто. Получить <Корону Ниэллы> должен только самый достойный.
 — <Кощей>, простите моё упрямство, но я почему-то уверена, что она там, — я указала пальцем на озеро, — <Корону>, наверное, кто-то охраняет, может какие-то лесные духи или кто-то ещё. Вы сами посмотрите, её словно магнитом притягивает к этому озеру.
- Да, это может быть версия, — согласился со мной он, — Но я повторюсь, что озеро исследовано.
Нестыковка. Очередная мысль посетила голову.
 — А вы можете протянуть последовательные линии от самого первого место нахождения к последующему? — спросила я. Щелчок пальцев и точки соединились линией.
 — Около болота — это первое место, — объяснил он, — А <Горы Лорры> последнее.
РЕКЛАМА

 Ну, конечно. Линия от болота идёт в сторону озера и снова точка — место второго нахождения, линия резко уходит в сторону и снова точка, затем линия вновь берёт направление на озеро и точка, снова линия в сторону, точка и опять линия в сторону озера <Ширан>. Она намеренно перемещалась туда! Ну, или кто-то её перемещал!
 — Она точно должна быть где-то в озере, — закивала я, — Не знаю почему, но я уверена.
<Кощей> задумался. Помолчал, карту взглядом посверлил. А я сидела и ждала его вердикта. Если он откажет, то я даже не знаю, что ещё предположить.
 — Завтра на восходе отправляемся, — вставая, произнёс он, — Выспись.
Я обрадованная тут же сползла вниз. Есть! Мы будем её искать! Наконец - то! <Боже>, хочу к маме. Поскорее бы.
И перед самым уходом он обернулся:
 — <Ты <Жрица Жизни>>. Я надеюсь, что ты права и <Корона Ниэллы> действительно находится в <Ширане>, но если её там не будет, то я не отпущу тебя до тех пор, пока мы её не найдём. Надеюсь ты постараешься, иначе коротать вечность нам придётся вместе.
И нырнул в стену. Карта тут же исчезла, погружая комнату в привычный мрак, а под потолком зажглись несколько шаров, которые немного разгоняли тьму. Пищи для размышлений было уйма и уснула я только через несколько часов.

12 Глава

Утром меня подняли ни свет ни заря. Пришла какая-то девушка с одеждой в руках и, приказав мне умываться, села в кресло. Сонная я без лишних возражений отправилась в ванную. Я понимала, что сегодня решиться моя судьба. Внутри всё сжималось от какого-то страха. «Вечность» — это слово не давало мне покоя. <Кощей>, конечно, может добавить стимула! Я — <Жрица Жизни>.....то есть он намекает, что я бессмертная?!! Не может быть.....а может наоборот очень — очень смертная? Ну, ведь жизнь постоянно кончается и рождается.....чёрт! Не хочу об этом думать! Мне надо найти <Корону>, чтобы спасти мать!
Оказывается меня должны были одеть по — крутому. Чёрные кожаные штаны, сапоги на толстой подошве, чёрная майка, сверху рубашка и жилетка, которая выполняла роль корсета. И у меня появилась грудь. Крутяк, вот только не во время что-то. А под конец мне к вороту прицепили плащ с капюшоном. Я прям, как супер — герой.
 — <Пойдём>, — и она, взмахом руки открыла портал в стене. Я, поправив волосы пошла за ней следом и оказалась.....на улице. Кругом шастали Тёмные и дроу, которые обтекали меня, не касаясь. Вот это манёвренность.
Около стойл с чёрными лошадьми стоял <Кощей> и отдавал приказы. На улице, кстати, только — только вставало солнце. Было прохладно, но плащ согревал.
 — Доброе утро, — поздоровалась я, подходя к Правителю.
 — <Ты> в седле держаться умеешь? — спросил он, вместо приветствия. Я подвисла немного. С утра, такие вопросы…
- Да, — сказала я первое, что пришло в голову.
 — Подбери для неё коня, — отдал приказ некромант, — Поспокойнее.
Парень с косой через плечо тут же убежал. А я стояла и силилась понять, что за шумиха? На это озеро можно и впятером съездить, а тут.....много их очень.
 — На антимагической территории действует только физическая сила, мы должны быть готовы ко всему, — отозвался <Кощей>, словно прочитав всё по моему лицу, — <Плохо>, что я не успел тебя подготовить.
 — Да ладно, я бегаю быстро, — пожала я плечами, — Для меня привычно жить без магии, поэтому за меня можете не беспокоиться.
 — От меня ни на шаг, — тут же серьёзно произнёс он, — Я скажу «бежать» и ты побежишь, я скажу «стоять» и ты встанешь, как вкопанная, понятно?
Я нахмурилась. Да не тупая я. Понятно, что вы все…в шоке в общем, от того, что придётся отказаться от магии. Вы же порталы щелчком пальцев открываете, свет вообще силой мысли зажигаете, поэтому вам будет ну о — очень трудно. Зато я всё детство по лагерям моталась. В смысле летним. Там нас всему учили, поэтому если вдруг мы все потеряемся, то я…скорее всего выйду живой, поскольку стороны света определять умею, пропитание найду, к змеям и диким животным не полезу. А знаете что? Я поймала себя на мысли, что было бы не плохо, если <Кощей> потеряется там. Его нет, моя мама жива, все счастливы! И я вприпрыжку ломанусь к <Денису>, чтобы тот открыл портал домой, ибо я задолбалась ждать чудесного спасения! Как только окажусь дома первое моё дело — это нормально поесть! Объемся до икоты!
 — Понятно, — кивнула я, — Мы прямо сейчас выдвигаемся?
- Да, — кивнул он, хватая меня за локоть. Мы подошли к.....уже собранным солдатам, которые сидели на конях. И с бидонами девку эту взяли! Лошади лишние довесы! Ужас! Так, всего человек тридцать. На кой-чёрт столько много?! Мы озеро кипятить собрались или всей толпой вычерпывать?!
И вот подвели двух пустых коней. Ой, лошадка…
 — Залезай, — приказал <Кощей>, легко вскакивая на своего жеребца.
 Я, покосилась на коня точно так же, как и он на меня. Так, как там…ногу в стремя…а не ту.....руками за гриву…нет, не за гриву, за седло…и подтянуться......почти…только ногой коня ударила, но это мелочи. И вот я в седле! Молчание какое-то повисло. Обернулась. Все, включая <Кощея> внимательно смотрели на меня. Что?
 — <Ты> же сказала, что умеешь ездить верхом, — вскинул бровь <Кощей>. А что ему не нравится? Я просто не практиковалась…лет десять…
 — К лошади не привыкла, — оправдалась я. А чего они все сидят?! Я если и не умею, то должна пешком идти?! Нет, ну я каталась пару раз в нашем парке и держалась очень хорошо! Правда там пони был…но и я маленькая была, поэтому почти одинаково!
 — Это конь, — сказал <Кощей>.
- Да? — вскинулась я, — А со стороны на кобылку похожа…похож…
Он молча тронул поводья и двинулся куда-то в сторону. Я, глядя, как остальные точно так же дёргают поводья и трогают бока своих животных, повторила манёвр и я поехала! Сама! Я еду! На коне! Как все! Да я…я крута! Правда, когда ехала услышала тихий голос <Кощея>: «Боги, с кем я связался?». Но это он, наверное, про эту чёрную женщину с двумя такими ковшами спереди.
РЕКЛАМА

Мы шли…в стену. Я даже оглянулась. Нет, все идут прямо в стену. А…вот <Кощей> взмахивает рукой и в стене образуется огромная чёрно — зелёная дыра. И мы должны в неё войти? Страшно как-то.
Нырнув в портал, вышли.....около огромной горы. Ни черта себе! Как Эверест прям! И зелень кругом! Но гора…красивая. И я даже чуть с седла не выпала, поскольку мы шли дальше, мимо этой красотки, а посмотреть мне хотелось на всё! О, и восход! Давайте посмотрим! Но…моих внутренних восторгов никто не замечал и продолжал идти за <Кощеем>. Я почему-то отставала.
- Ну, ты, — обратилась я к коню, забеспокоившись, — Иди быстрее.
<Конь> не ответил, но и быстрее не пошёл. Бить его пятками не хотелось, но по — другому он отказывался идти! И вот.....он встал и начал щипать траву. Я сделала бёдрами поступательные движения, мол, вперёд, но конь даже не шелохнулся.
 — Давай по — братски! — шипела я на него, видя, как последние солдаты обогнали меня. О, они меня забыли! Радость медленно перетекла в страх. А я где? Куда скакать, если они уйдут без меня?!
- Но! Но!!! — я всё — таки ударила его пятками. Но.....трава видимо очень вкусная. Коня я боялась, просто он такой большой и всё такое, но набравшись храбрости я легла вперёд и попыталась поднять голову обжоры.
 — Хватит жрать! — рычала я ему на ухо, стуча ладошкой по лбу.
<Конь> потряс гривой вместе со мной и я поняла, что начинаю скатываться вперёд. Нет! Я же…я же…
 — Что ты делаешь?! — услышала я злой голос <Кощея>. Замерла, так же, как и конь. До этого я чувствовала, как он жуёт, а теперь мы замерли памятнику идиотизма со мной в главной роли.
 — А я…он.....мы говорили, — оправдалась я, вцепившись в гриву животного, чтобы не упасть, — Он голодный и…и вот…
Я смогла только голову в сторону повернуть. Ноги даже из стремени вылезли и я в любой момент могла сделать сальто вперёд.
<Кощей> развернул коня и рысью подъехал ко мне. Молча и как-то зло схватил за шкирку, посадил обратно в седло, затем выхватил поводья и, дёрнув моего коня, пришпорил своего и мы поехали! Моя лошадка словно увидела единственного хозяина и скакала бодрой рысью вровень с конём некроманта, только мои поводья были у него и меня.....ну не сильно трясло.....я просто прыгала вверх — вниз.
Не прошло и минуты такой езды <Кощей>, слыша хлопки моей задницы, обтянутой в кожаные штаны об седло не выдержал и резко натянул поводья, разозлёно глянул на меня:
 — <Ты> хоть раз в седле сидела?!
Мне почему-то стало смешно. Ну чего он злиться? Я хочу быть самостоятельной!
 — Три раза сидела, — тут я честно сказала, — На пони только.....но это же почти конь.....вот я и подумала.....
 — Подумала? — вскинул он бровь, — Что-то не похоже на тебя.
Он снова уставился на дорогу и мы вновь тронулись. На этот раз…я еле сдерживала смех. Не знаю почему, но меня прямо изнутри распирало. Меня, как мешок мотыляло в разные стороны, но мне было весело. Особенно когда представляла себя со стороны.
Не удержалась и прыснула. От этого тут же отвернулась, закрыв рот одной рукой. Было тихо, но мне почему-то казалось, будто все это слышали. <Тихо>, <Олеся>, тихо…видимо это нервное и я прыснула ещё раз. От этого чуть не сорвалась и не заржала в полный голос. Неожиданно сзади кто-то очень тихо точно так же, как я подавился смехом. Это было спусковым крючком и я снова прыснула, но на этот раз громче.
 — Я сказал что-то смешное? — вдруг произнёс <Кощей> и это была последняя капля. Я захохотала в голос, пытаясь руками закрыть лицо.
 — Мы подъезжаем к границе, — прозвучал серьёзный женский голос, — Может, это из — за этого?
 Нет, судя по тому, что по моим щекам потекли слёзы, это не из — за границы, это из — за нервов и стресса. И вот вместо смеха, я уже всхлипываю. Отвернулась, чтобы скрыть ото всех свои слёзы. Что-то как-то расклеилась я.
 — У неё просто истерика, — сделала вывод другая девушка. Ой, заткнитесь! Врачи нашлись! Диагнозы они мне ставят. За собой следите лучше, особенно за той грудастой, вдруг всё — таки вперёд перевесит и будете её потом поднимать всем миром.
Мы въехали в лес. Всё бы ничего, да только тихо здесь очень. Странно, если честно. Птиц не слышно, только деревья шуршат, движимые ветром.
 — Будьте готовы, мы пересекли границу и на нас охотятся, — произнёс <Кощей> доставая свой тонкий сверкающий меч. А я? А как же я?! Я тут же заозиралась по сторонам. Тёмные в миг повыхватывали оружие, а я…я вжала голову в плечи.
<Ещё> буквально десять метров мы проехали в тишине, но потом воздух резко разорвал свист…стрелы, которая летела прицельно в <Кощея>. Он мгновенно отбил стрелу, но тут из кустов и с деревьев поспрыгивали.....какие-то странные существа. Мохнатые, двуногие и четырёхрукие, с отсутствием глаз, но огромной пастью. Как они стрелу — то выпустили?! Глаз реально не было!
 — Мамочки! — заорала я, поднимая ноги. Лошади заржали, а солдаты, спрыгнув с коней, начали сражаться с этими существами. На <Кощея> вообще аж пять штук налетели! Я в шоке, подтянула ноги и вцепилась в коня. И вот одна из тварей неожиданно возникла прямо перед лошадкой. Существо оскалило пасть и побежало на меня. От страха умирала не только я. <Конь> тоже сдаваться не хотел и, встав на дыбы, начал отбиваться копытами. Если бы я знала, что держаться нужно, когда конь встаёт на задние копыта. В итоге я свалилась на землю, прямо под ноги других лошадей. Как они меня не затоптали остаётся загадкой. Находясь в панике я даже встать не могла, лишь быстро отползала назад. Монстры почему-то нападали на лошадей больше, чем на <Тёмных>. Они толпой кидались на животных, вгрызаясь в ноги и шею. Двое коней уже лежало.
Огромными от ужаса глазами я наблюдала, как одна из этих мохнатых тварей подходит ко мне. Я отползала от неё, а она наоборот лезла. Я была готова вот — вот заорать, но вдруг чудовище остановилось, принюхалось и.....отступило, чихнув.
РЕКЛАМА

 — <Олеся>! — услышала я дикий окрик, — <Беги>, дура! <Беги>!!!
Но я была словно парализована от страха. Нечто село от меня буквально в трёх метрах, словно пёс и начало снова нюхать воздух.
 — Эрак огарэ? — вопросило оно и я поняла, что это не просто рык, а вопрос. Оно разумно? Или нет? Мне, наверное, просто показалось, поскольку перед глазами всё плыло, а тело начало наливаться слабостью.
 — Я…я....не надо, — выдавила я из себя, наблюдая, как ещё несколько особей подходят ко мне. Тёмные сражались или были уже мертвы, я не знала, поскольку во все глаза смотрела, как эти существа урчат, словно переговариваются о чём - то.
Они вновь приблизились ко мне, тихо порыкивая. Внезапно с дерева, которое было буквально в двух метрах от меня спустилось ещё несколько. Они принюхались ко мне и, чихнув, как первый, отошли, присоединившись к остальным.
- Ори, <Олеся>! — вновь услышала я и только сейчас увидела <Кощея> и <Тёмных>. Мы проигрывали. Солдаты были уже все в царапинах и еле держались на ногах, а коней на земле лежало уже около десяти. Видя всю эту кровь я пыталась осознать, что происходит.
 — Огарэ нэрр оса, — рыкнул монстр, который находился ближе ко мне. Внезапно он коснулся своей мохнатой рукой моего сапога и в этот самый момент я вскинула глаза. <Кощей>.....его одежда была уже в некоторых местах порвана, он резал чудищ направо и налево, но их было слишком много. И тут он, словно почувствовав мой взгляд, посмотрел на меня. В его глазах…не было прежнего холода. Там была обречённость и неверие. Он не хотел принимать то, что здесь мы все и умрём. Его взгляд не был просящим, он понял…что я не собираюсь помогать.
 — Карэр лорал, — вновь прорычало существо и полу — прыжком приблизилось ко мне. Запах тухлого мяса ударил в нос и это подействовало, словно нашатырный спирт. Я дёрнулась. Существа тоже вздрогнули, опасаясь. Чёрт, они же сейчас всех перережут! И я мгновенно запищала во всё горло. Эти существа, которые сидели рядом со мной успели только дёрнуться и сразу упасть. Из их ушей текла кровь. Взгляд на место боя и я вижу, как чудовища один за другим падают, как подкошенные, а Тёмные, лишь пытаются закрыть уши руками. Но вот <Кощей>.....на него не действовало. Он устало опустил меч и прикрыл глаза. Я замолкла и…начала отползать назад от трупов чудовищ, поскольку кровь из них текла постоянно и этот запах…
Вскоре я уже не ползла, я вскочила на ноги и побежала. Страх подгонял, паника нарастала, а я…я просто бежала. «Бежать» — билась в голове одна мысль. И я, спотыкаясь и цепляясь, одеждой за ветки и кусты, неслась вперёд.
Выбежала к широкому, но очень мелкому ручью. Я хотела перебежать его, но зацепившись ногой за корягу, полетела вперёд, прямо в воду. Ледяная вода брызнула в лицо и я замерла. Тут глубина сантиметров двадцать. Дно усеяно мелкими камушками.
Тяжело дыша, поднесла руку к лицу и стёрла пот, смешанный со слезами. Мыслей не было. Я просто лежала и ощущала, как промокает моя одежда. Вставать я почему-то не спешила.
Сзади раздался конский топот. Это словно привело меня в чувства и я начала подниматься. Когда встала на колени, остановилась, всё ещё тяжело дыша. Зачерпнула воды и плеснула в лицо. Вроде легче. Страх отступал, паника медленно затухала.
 — Всё закончилось, — услышала я и кто-то схватил меня за руку. Я тут же дёрнулась в сторону, намереваясь снова сорваться в бег, но хватка была сильная. Испуганный взгляд упёрся в сосредоточенное лицо <Кощея>, который крепко держал меня за руку. Я пару раз моргнула и…облегчённо выдохнула. Резко вскочила и обняла мужчину. Не знаю почему я это сделала, но я чувствовала, что так правильно. Меня трясло, а он был так спокоен, словно ничего не было. С силой прижалась, пытаясь привести дыхание в норму.
Неожиданно спины коснулись руки. Осторожно, словно боясь чего-то. Я и не замечала, что до этого <Кощей> даже не думал меня обнимать в ответ. Он не сжимал, он просто легко касался спины. Это сработало и облегчённо выдохнула. <Спина> была защищена…я вся была защищена. Всё в порядке, теперь всё нормально.
 — Они мертвы? — наконец спросила я.
- Да, — ответил мужчина. Это было.....не радостной новостью. Почему не знаю. Кто-то всё — равно погиб. Из — за меня. А они…они вроде не собирались меня трогать, только я не понимаю почему. Они, когда меня нюхали, то фыркали и чихали, словно от меня пахло как-то не так.
Отстранилась и направилась вдоль реки.
 — Олесь, не в ту сторону, — бросил мужчина мне в спину.
Я остановилась и повернулась. Он подошёл к коню и ловко на него вскочил. Затем он подъехал ко мне и протянул руку. Я сначала нахмурилась, не понимая, что он от меня хочет, но потом просто вложила ладонь и он, дёрнув меня вверх, усадил перед собой. Развернул коня и мы двинулись обратно в лес.
Пока мы ехали на место нашей вынужденной остановки я смотрела на лес. Высокие деревья, густая листва, кусты то здесь, то там проглядываются, травка зелёненькая под ногами.
 — Кто это был? — спросила я. Честно признаться я не хотела говорить, но оно как-то само вырвалось.
 — Мораки, — отозвался сзади <Кощей>, поудобнее перехватывая поводья, — Существа живущие под землёй. На поверхность выходят только на охоту. Слепы, ориентируются на острый и очень чувствительный слух. Кровожадны.