РЕКЛАМА
— А я тебя и не осуждал, — ответил он приятным голосом, — <Плач> сколько хочешь.
 — Спасибо, — буркнула я. Парень постоял ещё несколько секунд, посмотрел на меня и начал отступать на глубину, постепенно скрываясь из виду.
 — Стой! — крикнула я ему, — А где я?
Надо было с самого начала спросить. Парень почти скрылся под водой, но остановился и обернулся. Он тут на пикнике что ли? Наверное, где-то на берегу с друзьями отдыхает. Может, скажет хоть, что за река.
 — <Ты> возле реки, — ответил он спокойно.
 — Я поняла, — кивнула я, — Как река называется.
 — Эллия, — произнёс он и выжидающе посмотрел на меня. Эллия? Я в первый раз слышу такое название. Нет такой реки.
 — <Ты> уверен? — нахмурилась я, — А что это за район?
 — Уверен, — теперь он начал кивать, — Район?
 — Где я конкретно нахожусь? — пояснила я, вытирая слёзы. <Чёрт>, парень какой-то отмороженный попался. Он давно в воде? Не утонет, случайно?
 — Возле реки Эллия, — ответил парень, — А ты кто такая?
Точно замёрз и мозги совсем не варят. И что мне делать? Я даже не знаю в какую сторону мне идти. Позади меня небольшой песчаный берег и лес. На другой стороне этой широкой реки тоже лес. Мне лучше по течению вниз идти или вверх?
 — Меня зовут <Олеся>, — представилась я, — А тебя?
 — <Санир>, — произнёс он. Это что ещё такое за имя? Сокращённое от Саши?
 — Приятно познакомится, — улыбнулась я, — А где тут шоссе?
 — Почему? — неожиданно спросил он.
 — Что «почему»? — не поняла я.
 — Почему тебе приятно познакомится? — переспросил он, подплывая ко мне поближе. Теперь между нами было примерно метра три, не больше.
- Ну, я не знаю, — растерялась я, — Просто приятно и всё.
Что с ним не так? Какой-то он странный.
 — Тогда мне тоже, — сказал он и чуть улыбнулся, — А ты кто? Фейри? Или ведьма?
 Так, приплыли. Стоп. Он говорит о ведьмах?! Он тоже знает или…?
 — Как называется этот мир? — подозрительно оглядываясь, задала я свой вопрос.
 — <Ниэлла>, — произнёс парень и я, громко застонав, закрыла лицо руками. Боже, куда я попала? В тот самый мир, где меня чуть не сожрал <Кракен>! Мама! У меня и сил — то никаких нет! Как я домой вернусь?! В прошлый раз колдовал <Виталик> и <Денис>. А я не могу. Во мне ни грамма магии! Так, только спокойно. Это просто страшный сон или видения, которые явились мне после аварии. Да, точно, я, наверное, сплю в больнице и всё это мне сниться. Ничего страшного, нужно только проснуться. И я под удивлённый взгляд <Санира> начала щипать себя.
 — <Прости>, что отвлекаю, но что ты делаешь? — парень подплыл ко мне ещё ближе. Между нами остался какой-то метр, но он до сих пор находился практически под водой. Тут так глубоко или он просто подползает ко мне лёжа?
 — Пытаюсь проснуться, — честно ответила я. Парень помолчал, похмурился и улыбнулся. Странный он какой-то. Пора распрощаться с мыслью о сне. Я в <Ниэлле>. И я попала. Конкретно так встряла в историю из которой нереально выбраться самостоятельно.
 — И как? — спросил он, — Может, я смогу тебе помочь?
 — Чем ты мне поможешь? — не поняла я, — Мне нужна деревня, люди или кто-то, обладающий магией.
 — <На Эллии> нет никаких деревень, — произнёс <Санир>, — Но дальше по течению живёт одна старая ведьма.
Страшно звучит. Старая ведьма. Почему-то вспоминаю <Бабу - Ягу>. Она меня хоть не съест? Хотя, если все ведьмы такие же, как <Диана>, то у меня есть шанс сторговаться на портал. Может, она мне поможет?
 — Как далеко мне идти? — спросила я, смотря вправо. Там виднелся извилистый берег и деревья. Только не говорите мне, что идти туда десять километров, иначе я утоплюсь прямо на глазах у красавчика.
 — Не знаю, — удивлённо сказал он, — Но до вечера по воде добраться можно.
 — По воде? — переспросила я, — Тут корабли ходят? Или у вас есть катамараны?
 — Корабли в море, а что такое «катамараны»? — произнёс он и ещё ближе подплыл ко мне, — <Ты> очень красивая.
Я смущённо улыбнулась и, нахмурившись, отвернулась. Он же магическое существо? Или простой путник, решивший искупаться? О чём я вообще думаю?! <Санир> же сказал, что деревень тут нет, значит он живёт в лесу или в воде. Он леший? Такой красивый? Нет, бред какой-то.
 — Неважно, — сказала я, — А ты случайно магией не владеешь?
- Нет, — он отрицательно помотал головой, — А зачем тебе?
 — Мне нужен портал, — честно призналась я, — Очень срочно.
 — Тогда тебе точно к той ведьме, — кивнул парень.
 — Спасибо, — поблагодарила я, вставая, - Ну, прощай, <Санир>.
Я отряхнулась от песка и пошла вдоль берега вниз по течению. Сколько сейчас время? Думаю, спрашивать об этом у парня нет смысла. Он даже не знает, что такое катамаран.
 — <Постой>! — крикнул он, плывя рядом со мной, — Тебе нельзя идти через лес.
Он как-то странно плавал, скажу я вам. Руки почти не двигаются, только иногда он поправляет волосы, а в остальное время я их просто не вижу. Он идёт по дну? Глупо, но практично.
 — Почему? — удивилась я, вскинув брови. Он как-то напряжённо посмотрел на мои ноги и отвернулся. Что? На улице жарко и я решила, что комбинезон, состоящий из коротких шорт и рубашки подойдёт. Рукава я закатала, пуговицы все застёгнуты. Цвет не вызывающий тёмно — фиолетовый. На бёдрах чёрный кожаный ремень. Мне очень нравится. На ногах сандали. Правда, сумки моей нигде нет, но я уверена, что её прибрал <Виталик>. Подлый, лживый обманщик! Никогда его не прощу.
РЕКЛАМА
•
18+

 — Тебя орки убьют, — сообщил <Санир>, — Они всех путников убивают.
 — Орки? — вскинула я одну бровь, — И за что они меня убьют?
 — <Ты> пойдёшь через их территорию, — ответил он, — А они не любят чужих.
 — И что ты мне предлагаешь? — спросила я, остановившись, — Летать же я не умею.
 — Поплыви, — предложил он, — По воде быстрее.
И смотрит на меня своими честными — честными глазами. Что он затеял?
 — Я плохо плаваю, — отозвалась я, — Или у вас есть какие-то лодки?
 — <Лодок> нет, — он отрицательно помотал головой, — Но я могу тебе помочь.
 — <Ты> хочешь научить меня плавать? — улыбнулась я, — <Прости>, <Санир>, но сейчас мне немного не до этого.
 — Я тебя отвезу, — улыбнулся он мне. Отвезёт? О чём он?
 — На себе что ли? — догадалась я, — Но это же тяжело.
Плыть самому — то трудно, а тут ещё и вести кого-то.
 — Думаю, я смогу тебя увезти, — усмехнулся он и тут из-под воды, прямо за ним вынырнул хвост. От неожиданности я пискнула, но быстро закрыла рот рукой и подпрыгнула на месте. Русалка! Боже, он чёртова настоящая русалка! Или правильнее сказать русал?
 — <Ты>… ты…, — бормотала я несвязно, наблюдая, как сверкающая чешую переливается на солнце. О, этот хвост! Он был такого красивого перламутрового цвета, словно покрашен лаком. Очуметь просто! И хвост прямо как я себе и представляла! Большой такой, прям как у русалки <Ариэль> из того мультфильма.
 — Я — <тритон>, — пояснил он, довольный моим выражением лица.
 — Я в шоке, — пробормотала я, — <Ты> просто крут.
 — Спасибо, — смущённо отозвался парень, — <Ты> так реагируешь, словно никогда не видела <тритонов>.
 — <Санир>, ты не поверишь, но я ни разу не видела таких, как ты, — честно призналась я, — Я оказалась в этом мире случайно, поэтому мне нужен портал, чтобы вернуться домой.
 — Я помогу тебе, — улыбнулся он, — <Заходи> в воду.
А вот тут я немного испугалась. По приданиям русалки любили утаскивать своих жертв на дно и топить. Потом они их ели. Вы не поймите меня превратно, но я как-то струхнула.
 — <Санир>, прости за нескромный вопрос, но ты меня не сожрёшь? — я виновато на него посмотрела, — Просто в моём мире ходят легенды, что русалки и подобные тебе существа любят топить путников.
Парень нахмурился, потом что-то прикинул в голове и, подперев кулаком подбородок, задумался. Чего это он? Надеюсь, не размышляет с каким соусом я буду вкуснее, а то мне это явно не понравится.
 — Наша река славится своей плодородностью, — спустя некоторое время, произнёс <Санир>, — Мы не убиваем путников. <Ты> права, русалки, которые живут в море могут утопить случайного кого-то и потом съесть, но это зависит от группы.
 — Группы? — переспросила я. Мне, конечно, стало намного легче от слов <Санира>, но мне почему-то кажется, что настоящий людоед так бы и сказал.
 — Мы добрые, — пояснил он, — Наш отряд или группа просто охраняют эту реку.
- Ну, хорошо, — я медленно кивнула, - Так, ты меня правда не утопишь?
 — Зачем? — его брови взлетели вверх, — <Ты> же красивая.
 Ага, значит, если бы я не была красивой, то он бы меня утопил. Надеюсь, что я ошибаюсь и у нас просто произошло недопонимание.
 — И что мне сделать? — спросила я, решившись.
 — Залезай в воду, — он протянул мне руку. <Чёрт>, я почему прямо вижу, как он резко хватает меня за руку и тащит на дно. Дешёвый ужастик какой-то. Успокоившись, я осторожно протянула ему свою руку. Его холодная и мокрая ладонь так же осторожно сжала мою лапку. Он слегка потянул меня на себя, чтобы я спрыгнула. Было страшно. Нет, берег был не крутой, но я подозреваю, что тут очень глубоко и я ни разу не купалась в одежде. Миг и я плюхнулась в воду. Вода оказалась прохладная. Я погрузилась почти с головой, но <Сарнир> тут же выдернул меня на поверхность. Дна я так и не почувствовала, значит тут очень глубоко! Мамочки, а вдруг тут какие-нибудь мерзкие водоросли есть?! Они опутают мою ногу и утащат на дно!
 — Всё хорошо, — парень держал меня двумя руками и улыбался, — Теперь просто обними меня за шею и держись покрепче.
Парень развернулся ко мне спиной, продолжая держать меня за руку. Я мгновенно прилипла к его спине. И сразу же почувствовала ногой его гладкую чешую. Это всё — таки круто. Вот был бы телефон с собой я обязательно бы сделала совместное фото с этим красавчиком.
 — Держись, — сказал он и мы медленно двинулись вниз по реке. Сначала мне было холодно, но потом я вроде привыкла и перестала дрожать. <Санир> начал потихоньку наращивать темп. Мне было страшно, но я всё — равно чувствовала радость. Вот так скользить по воде на <тритоне>! Это же просто невероятно! И двигается он плавно, одной рукой придерживает мою ногу, чтобы я не соскальзывала. Но это он зря, пока мы не приплывём меня от него даже клещами не отдерёшь.
 — <Санир>, — тихо позвала я его, — А почему ты мне помогаешь?
 Да, было интересно. Корысть есть у всех. И у него тоже должна быть.
 — Не знаю, — ответил он, — Просто ты нуждалась в помощи и я решил помочь тебе.
 — И ты ничего не хочешь взамен на свою помощь? — удивилась я. Это было странно. Деньгами он вряд ли пользуется, думаю тут нет подводных магазинов. Хотя их у меня и нет с собой.
- Нет, — он даже головой помотал, — Просто я всё — равно отдыхал, а тут ты на берегу сидишь. Вот я и решил, что смогу тебе как-то подсобить.
 — Спасибо, что решился, — отозвалась я. Тут как раз река поворачивала и нас немного подталкивало течение, поэтому пришлось замолчать. Не хотелось отвлекать парня. Он и так мне оказывает огромную услугу. Неожиданно я услышала смех. Подняв голову, поняла, что моя челюсть снова упала. По левому берегу было очень много поваленных деревьев, так вот прямо на них сидело очень много этих <тритонов>. Так много парней. И у всех хвосты разные. И синий есть, и чисто белый, у всех был свой цвет и он никогда не повторялся. Иногда казалось, будто у двух <тритонов> чешуя одного цвета, но если присмотреться, то оттенки совершенно разные. Их там было особей пятнадцать, если не больше.
РЕКЛАМА

- Ой, а это твои друзья? — тихо спросила я, рассматривая хохочущих парней.
- Да, они хорошие ребята, — сказал он, — Только не бойся, они сейчас будет тебя рассматривать.
 — Зачем? — испугалась я, — Я что-то не так делаю?
- Нет, всё хорошо, — рассмеялся он, — Просто ты единственная девушка, прошедшая тут за последнее столетие.
 Ого, как много. Только не говорите, что этому молодому и красивому <тритону> больше ста лет.
 — Они не будут против того, что ты меня возишь? — поинтересовалась я, видя, как многие <тритоны> оборачиваются на нас. <Ещё> несколько секунд и все они уже смотрят на меня. Неловка как-то. Но у них конечно крутые хвосты. Тут уж ничего не поделаешь.
- Нет, ты, конечно, нарушаешь нашу территорию, но ты со мной, — отозвался он, продолжая плыть. А у многих парней волосы были очень даже длинными. Чуть ли не до пояса. Зачем они им такие длинные? Можно же под водой за корягу зацепиться. Это неудобно.
 — <Санир>! — неожиданно крикнул какой-то <тритон> с длинными пшеничными волосами, — Не познакомишь нас?
 Нет! Я отказываюсь! Не то, чтобы я боялась.....да, я стесняюсь! Да там все парни красавцы! А у меня даже косметики на лице нет! И волосы рыжие!
 — <Олеся>, ты сильно торопишься? — поинтересовался парень у меня, — Я поговорю немного с друзьями?
- Ну, давай, — согласилась я. А что мне ещё делать? Приказать ему быстро вести меня к старой ведьме?! Он может бросить меня тут, прямо по середине глубокой реки! Поэтому от его спины я не отлипну.
И мы поплыли к левому берегу. Брёвна были раскиданы по всему берегу, словно их кто-то с корнем вырвал. Надеюсь, это ураган.
 — <Торнер>, это <Олеся>, — подплывая к длинноволосому <тритону>, сообщил <Санир>, — Она путница, которая ищет дорогу домой.
Парень с просто нереально зелёными глазами внимательно на меня посмотрел и на его лице расцвела улыбка. Фух, пронесло. Вроде понравилась. Я же в свою очередь тоже мило ему улыбалась.
 — Привет, — поздоровалась я, — Как дела?
Ну, а что я должна была ещё у него спросить? Пиявки не мучают? Или бобры плотины не строят?!
 — Хорошо, — отозвался он, — А ты кто?
В каком смысле?
 — Девушка, — отозвалась я, немного смущённо. Некоторые парни засмеялись. Ну, а что? Он спросил — я ответила.
 — Я понимаю, — он кивнул, — Какой ты расы?
 — Я — человек, — сказала я осторожно, — <Простой>.
Ну, а вдруг они непонятно кого не любят? Иначе я не могу объяснить им кто я такая.
Дальше в течении сорока минут я рассказывала о своём мире, потом начала травить шутки и анекдоты. Тритоны катались со смеху, иногда даже плюхались в воду. Не думала, что они оценят шутки нашего мира. Но время поджимало.
 — Слушайте, мальчики, мне было очень весело, — отсмеявшись, отозвалась я, — Но мне действительно нужно успеть к ведьме, до наступления темноты.
Просто идти к ведьме ночью было бы самоубийством на мой взгляд. Да и ночевать мне негде. И мама скорее всего панику поднимет.
 — Может, останешься? — спросил <Торнер>, — Мы бы поговорили с соседскими русалками и они смогли бы сделать тебя такими же как мы.
Чего?! Я конечно восхищаюсь вами, как видом, но быть человеком мне больше нравится. И мне даже страшно спрашивать, как они мне хвост приделают.
 — <Прости>, <Торнер>, мне нужно домой, — отозвалась я, виновато улыбаясь. Парни синхронно печально выдохнули.
 — Я понимаю, — он подмигнул мне, — А за что ты извинилась?
Опять.
 — За отказ, — нашлась я.
 — Я тебя прощаю, — кивнул <тритон>, — Прощай, <Олеся Лисицина>.
 — Пока, <тритон> <Торнер>, — ответила я и обратилась к остальным парням, — До свидания, мальчики!
Ответом мне был недружный хор. Они прощались, что-то говорили, перебивая друг друга. В общем я ничего не поняла и, запрыгнув на спину <Санира>, мы помчались дальше.
Где-то через час начало темнеть. Мне было уже не так весело, как прежде. Вода казалось тёмной, словно какая-то таинственная чёрная дыра. Я покрепче прижалась к спине <Санира>.
 — Мы почти приплыли, — отозвался парень, — Видишь вон то высокое, раскидистое дерево?
Впереди, на левом берегу стояло огромное дерево. Этот великан был словно один. Вокруг него не росли кустарники и его действительно было видно очень отчётливо.
- Да, — ответила я.
 — Прямо за ним начинается цветочное поле, — начал разъяснять <Санир>, — И в самом конце этого поля ты увидишь дом в котором живёт ведьма.
 — Спасибо тебе огромное, — выдохнула я, — Не знаю, чтобы я без тебя делала.
 — Жила бы дальше, — просто отозвался он. И то верно.
Мы проплыли ещё метров сто пятьдесят и <Санир> остановился около берега. Как раз там, где рос этот великан.
 — Ну вот мы и на месте, — сказал он, — Торопись, скоро ночь наступить и тогда ты будешь в опасности.
 — Даже не хочу тебя спрашивать почему, — честно призналась я, — Но я буду осторожна.
 — Прощай, — сказал он, выталкивая меня на берег, — Может, ещё когда-нибудь свидимся.
 — Обязательно. — сказала я и побежала к огромному дереву. Хороший парень. Надеюсь, что у него всё будет хорошо.
Это огромное дерево было похоже на наш дуб. Листья практически одинаковые. Ага, а вот и цветочное поле. И цветы отдалённо похожие на наши васильки. Посмотрев на небо, поняла, что солнце давно уже скрылось и теперь с каждой минутой становилось всё темнее и темнее. В животе что-то неприятно забулькало и я поняла, что я очень напугана или просто есть хочу, но это было неважно, главное — успеть добраться до ведьмы. И, взяв разгон, понеслась в сторону виднеющегося леса.
Пока бежала подвернула ногу и один раз упала. Да, там оказались кочки. А я, к сожалению, узнала об этом только тогда, когда летела через голову. Но я жива, зла и очень хочу домой, поэтому, отряхнув грязь с мокрой одежды, захромала дальше. Лес оказался просто кошмарным. Кругом постоянно что-то шуршало, кто-то попискивал в густых кустах, а из — за высоких деревьев неба практически не было видно и я постоянно думала, что уже ночь. Это не прибавляло мне надежды найти ведьму.
РЕКЛАМА

Прошло минут двадцать, а я всё иду. Нет ничего даже отдалённо напоминающего дом! Даже слёзы на глаза навернулись. И страшно до ужаса.
- Ау! — протянула я на одной высокой и довольно противной ноте, — Помогите!
Ну, а что мне ещё делать?! Я мокрая, замерзаю, нога ещё болит! И меня, кажется, скоро кто-нибудь сожрёт. И что делать?!
 — Ведьма! — закричала я, — <Ты> меня слышишь?!
 Да, буду ходить и орать. Другой идеи у меня нет. Так, я хотя бы слышу свой голос и мне становится не так страшно в этой кромешной темноте. А может, закричать своим магическим криком? Ну, тем что я стаканы лопаю? А что? Такое услышат многие и хищники скорее всего отступят, а ведьма меня наверняка услышит. Я набрала в лёгкие побольше воздуха и приготовилась издать свой фирменный визг.
 — Даже не думай! — услышала я откуда-то сбоку. От страха я замерла, задержав воздух. Только не говорите мне, что это орки о которых говорил <Санир>.
 — Чего пришла? — задала эта женщина вопрос. Голос явно молодой. Может, я нашла — таки ведьму?! Медленно повернулась в сторону, откуда доносился голос. Рядом с деревом стояла женщина. Она была просто очень похожа на мою мать и это меня поразило и напугало одновременно. Надеюсь, это из — за темноты. На ней было тёмное платье с длинными рукавами. И не жарко ей? Хотя тут что-то прохладно ночью, я бы тоже не отказалась от такого платья.
 — Я ищу ведьму, — тут же сказала я, — Вы знаете где мне её найти?
Она не ведьма. Ни капельки не похожа на <Диану>. Да и вообще она действительно просто копия моей матери. Тёмно — каштановые волосы, немного худощавое лицо, тёмно — зелёные глаза, тонкие губы. Ну, правда, как мама.
 — А зачем ты её ищешь? — поинтересовалась женщина, — Да ещё и в столь поздний час?
 — Мне нужно вернуться домой, — ответила я, — И только ведьма может мне помочь.
 — <Ты> не можешь найти дорогу домой? — удивилась она, — Неужели ты не умеешь ходить по звёздам? Это же просто. Всех детей обучают звёздной карте.
 — Вы не поняли, — вздохнула, — Я вообще не отсюда. Мне нужен портал в свой мир, понимаете?
Она внимательно посмотрела мне в глаза, потом оглядела меня с ног до головы и снова посмотрела мне в глаза. Стало жутко.
 — Тут нет ведьмы, — резко ответила она, — Иди откуда пришла.
 — Да я бы с радостью! — повысила я голос, — Но я не умею колдовать, понимаете?! Я бы сама сделала этот чёртов портал, если бы могла!
 — Такого не может быть, — усмехнулась она, — Не магические существа не могут попасть в наш мир. А если ты здесь, значит у тебя есть сила. Вот её и используй.
Это она ведьма. Почему она тогда меня гонит? Откуда она взялась? Ну точно старая ведьма! И помогать — то её не заставить!
 — Не могу я! — взмахнула я руками, — Если я не вернусь домой, то меня…меня убьют!
Сначала убьёт мама за то, что не предупредила её, а потом прикончит <Денис>. А ещё может быть и <Виталик> придёт добить. Он меня, наверное, убил. Или просто экстренно доставил меня сюда, только зачем я не понимаю. Но факт остаётся фактом — он меня предал. И извинился, наверное, за мою смерть.
 — А я тут причём? — не поняла она, — Это твои проблемы.
- Ну, спасибо тебе, — едко отозвалась я со слезами на глазах, — За совет.
И я пошла дальше. А что мне делать? Умолять её что ли? Если она не хочет помогать, значит я её вряд ли заставлю. И куда же мне идти? В эту тёмную сторону или в противоположную? Вздохнула и пошла налево. Деревья, деревья, о, куст. Разнообразие. Я начала замерзать. Мокрая одежда сильно охлаждала тело, а ноющая нога только замедляла меня. Устала. Не могу я больше идти в эту темноту! Выбрав дерево потолще, уселась прямо на пушистый мох. Переночую здесь. А утром, если меня не сожрут, пойду на поиски какого-нибудь мага. И я, прислонилась головой к шершавому стволу и прикрыла глаза. Ну, подумаешь, ведьма послала, с кем не бывает? И одну меня оставила. Ну, они же злые, значит она всё правильно сделала. Интересно, а <Денис> сейчас ищет меня? Наверное, телефон оборвал. А меня нет. Может, он догадается, что я тут? Придёт за мной и спасёт! Вряд ли, конечно, будет рад этому, но всё — таки он перенесёт меня в мой мир. А там пусть хоть весь университет против меня настроит, я не буду возражать, главное, что я буду дома. От пережитого стресса я начала засыпать. Даже неудобная поза и мокрая одежда не помешали мне погрузиться в сон.
Резко открыла глаза, испугавшись. Словно, меня кто-то толкнул. Я не в лесу. Стол, пара стульев, шкаф, печь. И где я? У кого-то дома? Только не говорите мне, что какой-то лесной монстр нашёл меня и решил поужинать дома, как цивилизованное чудовище! Я тут же резко села.
 — Не дёргайся, я пытаюсь тебе помочь, — услышала я женский голос, — Ляг обратно.
- <Ты>?! — изумилась я, повернув голову в сторону, — Но…
-Да, ведьма — это я, — отозвалась та самая женщина, которая явилась мне в лесу, — А сейчас просто успокойся и положи свою голову на подушку.
Она сидела в изголовье кровати, а её руки лежали по краям подушки. Она внимательно смотрела на меня.
 — Что ты делаешь? — испугалась я, — <Ты> роешься у меня в голове?
 — Я пытаюсь найти помощь, — сказала она, — <Ты> не можешь вернуться обратно.
В груди что-то неприятно кольнуло. О чём это она?
 — Почему? — спросила я, — Что не так?
 — Тебя не пустят через портал, — покачала она головой, — Кто-то очень не хочет, чтобы ты возвращалась обратно.
И кто же это может быть? Неужели, можно запретить кому-то проходить через портал? Или это возможно? Я вообще ничего не понимаю.
РЕКЛАМА

 — И что мне делать? — не поняла я, — И почему ты решила мне помочь?
Женщина вздохнула и отвела взгляд в сторону.
 — <Ты> бы замёрзла в лесу, — вздохнула ведьма, — А мне не нужны трупы на моей территории.
Очень мило. Ну, она хотя бы правду сказала.
 — Спасибо за откровенность, — шмыгнула я носом, - Так, мне не вернуться обратно, да?
 — Это заклинание создано на твоей крови и его действие очень сильное, — начала разъяснять женщина, — Оно не пустит тебя домой где-то около месяца.
 — <Постой>, — нахмурилась я, — <Ты> знаешь, как мы делим месяца?
 — У нас практически так же, — усмехнулась она, — Но если честно, то я покопалась в твоей голове и многое узнала.
Молодец, что я ещё могу сказать?
 — Чтоб ты знала, того парня с горки столкнула не я, он сам покатился, — тут же начала я оправдываться. Я же не знаю, что она узнала. Больше меня ничего не тревожит.
 — А почему тогда ты рада была? — поинтересовалась она, — У него, кажется зуб передний выскочил, да?
 — Я не виновата! — заявила я, — Он это заслужил!
 — А судя по твоей ноющей совести ты так не считаешь, — пожала она плечами, — <Ладно>, давай я попробую связаться с кем-нибудь из твоего мира.
 — С кем и зачем? — тут же спросила я.
 — Чтобы за тобой пришли, -сказала женщина, — <Ты> сама отсюда не выберешься, а я не могу тебе помочь.
 — Мне просто лечь? — поинтересовалась я. Ведьма кивнула и я осторожно опустила голову на подушку. Моих висков тут же коснулись тёплые пальцы ведьмы. В носу неприятно свербило. Кажется, я заболела. Да, прогулка в мокрой одежде по ночному лесу не прошла даром.
 — Представь того, кто сможет тебе помочь, — дала указания ведьма, — Держи его образ в голове.
 Так, кто может мне помочь? Я знаю только трёх магов: <Дениса>, <Диану> и <Виталика>. <Виталик> меня, кажется предал и по — моему убил, так что с ним лучше не связываться. <Диана> отпадает сразу, она не будет мне помогать. Остаётся <Денис>. Он единственный кто сможет спасти меня. <Хоть Антонов> мне и угрожал и поступил, как последняя сволочь, похитив меня, но я почему-то доверяю ему. Он меня не бросит. Думаю, он уже меня ищет, чтобы задать грандиозную трёпку. Но он единственный кого бы я хотела видеть. И вот я зацепилась за него. Представила эти зелёные глаза, тёмно — русые волосы, усмешку на его губах.
 — Есть, — произнесла ведьма, — Теперь представь то место, где он может быть.
Наверное, он дома. Сегодня утром я ничего практически не сумела разглядеть, кроме его спальни. Так, нужно сосредоточится на воспоминаниях. Я помню, что всё было в чёрно — белом стиле. Кровать с металлическим каркасом, я была пристёгнута наручниками не к решётке кровати, а к столбику, да точно. Мне видимо показалось в темноте. Рядом стояла чёрная прикроватная тумбочка, слева шкаф во всю стену с какими-то вещами. Там вроде были какие-то книги, потом маленький чемоданчик и какие-то белые вазы. Сам <Денис> сидел на стуле рядом со мной. Неожиданно голова закружилась и я, прикрыв глаза, мгновенно оказалась в спальне <Антонова>. Я испугалась и схватила свою руку. Настоящая! Боже, я реально попала в комнату <Дениса>?! Около кровати лежал бежевый доберман. <Зевс>, кажется. А из соседней комнаты доносились звуки льющейся воды. Так, надо ему сказать, чтобы он спас меня.
 — <Денис>! — крикнула я и попыталась пойти в сторону ванны, но мои ноги не слушались и я продолжала стоять на месте. Почему я не могу ходить?!
 — Кто здесь? — <Зевс> тут же поднял голову. Он слышит меня?!!
 — <Зевс>! — крикнула я, — Это я, <Олеся>!
<Псина> медленно обвела комнату пристальным взглядом. Он не видит меня? Почему?! Может, я призрак? Нет! Так, только не нервничаем, нужно поговорить с псом, пусть он передаст всё <Денису>.
 — Где ты? — спросил пёс и переступил с лапы на лапу.
 — Я на <Ниэлле>! — крикнула я, — <Скажи <Денису>>, чтобы он забрал меня!
 — Но ты же умерла, — отозвался пёс, — <Денис> сказал, что ты попала в аварию.
 Да, так и есть. Это ужасное чувство, которое съедает изнутри. Я кажется реально умерла. Но тут — то я живая! Значит мне можно помочь!
 — Я живая! — воскликнула я, — <Передай <Денису>>, чтобы он забрал меня!
 — Я ему передам, — закивал пёс, — А где ты конкретно?
 — <Река Эллия>. Вниз по течению, — начала я спутано объяснять, — Там живёт ведьма, я у неё.
 — <Река Эллия>, я понял, — затараторил <Зевс> и неожиданно заорал:
 — <Денис>!!!
 — Чего ты орёшь?! — послышался голос <Антонова> из душа, — Опять почтальона увидел?!
 — <Олеся> живая!!! — рявкнул он и побежал к двери, ведущую в ванную комнату, — <Ты> сказал, что она погибла в аварии, но она на <Ниэлле>!
Вода прекратилась литься. Неожиданно моя голова снова закружилась и я, распахнув глаза, оказалась в той же комнате, где и была изначально.
 — Что произошло? — испугалась я, — Почему я там оказалась?
 — Я отправила твой дух в твой мир, — устало отозвалась она, — Чтобы ты смогла оставить послание.
Ведьма выглядела уставшей, а по её лицу тонкими струйками стекал пот. Наверное, это очень трудно. Глаза были чуть прикрыты, а брови нахмурены. Точь в точь, как моя мама. Она делает такое лицо, когда приходит с работы. Почему она так на неё похожа? Может, тут есть двойники всех людей? Ну, а что? Может, я тут какую-нибудь супер — звезду встречу? Круто! Так, не о том я думаю, не о том.
 — Это сработало? — спросила я, — Всё было по — настоящему?
- Да, — она кивнула, — <Ты> смогла рассказать где ты?
- Да, только мне пришлось говорить не с <Денисом>, а сего псом — хранителем, — отозвалась я, падая головой обратно на кровать, — А почему я не смогла там ходить?
РЕКЛАМА

 — Это очень трудно, — вздохнула ведьма, — Я удерживала тебя в таком состоянии целый час, чтобы ты смогла хотя бы говорить в том мире.
 Час? Меня так долго не было? Но мне казалось прошла всего минута.
 — Время идёт по — разному, да? — предположила я, — Мне показалось, что я пробыла в спальне <Антонова> всего секунд сорок.
- Нет, — она зажмурилась и потёрла лицо, — Просто барьер, который стоит на тебе очень трудно пропускает любую магию, да и в твой мир тебя не пустят, пока проклятье не развеется. Вот я и застряла в твоих воспоминаниях.
 — И что вы узнали? — осторожно поинтересовалась я. Конечно же я не преступница и мировых тайн не храню, но вдруг…
 — Ничего особенного, — криво усмехнулась ведьма и потянулась, — Это останется со мной, не бойся.
 — Хорошо, — кивнула я напряжённо, — А как вас зовут?
 — <Моё> имя тебе знать не обязательно, — её губы тронула улыбка, — И обращаться тоже. Если что-то понадобится просто спроси.
 — И что теперь? — вскинулась я, — Сколько ждать?
 Да, этот вопрос меня очень сильно волнует. Там мама, наверное, с ума сходит! Второй день я не ночую дома! Она точно решит, что я отбилась от рук. И нервничает, наверное. Боже, надеюсь мои документы сгорели вместе с машиной, иначе по новостям из этого раздуют огромную трагедию. Мама у меня не любит смотреть новости, но мало ли посмотрит дядя <Дима> или кто-то из знакомых и что тогда? Как выкручиваться? Надо поскорее вернуться домой, хотя тут очень легко дышится, скорее всего это из — за отсутствия машин и всяких химических заводов.