***
 — Ты что сделал?! — взревел высокий мужчина, вскакивая из — за стола.
 — Я кинул её в воронку времени, — спокойно ответил <Шаарон>, глядя на своего отца, — Брат отмщён.
Мужчина со всей силы ударил кулаком по столу.
 — <Мират>, успокойся, -поморщилась женщина, — <Шаарон>, ты понимаешь, что вся <Ниэлла> может измениться из — за твоего поступка? Эта девчонка одно из главных звеньев того мира!
Парень закинул ногу на ногу. Ему было всё — равно.
 — Пусть, — хмыкнул он, — Может, она станет какой-нибудь куртизанкой.
 — Не будет она куртизанкой! — рявкнул <Мират>, — <Минимум> — это приближённая ко дворцу! Её судьба была наихудшим из вариантов, понимаешь?! То есть хуже, чем было не станет точно! Ты её только возвысил! А <Коэр>? Ты не задумывался, что он с тобой сделает, когда узнает?! Эта девчонка ему сердце разбила, он мстить захочет, а вдруг дорога вероятностей приведёт её сюда?! Тогда её семейка во главе с <Ниэлой> станут ещё более могущественным кланом! Думаешь, они не захотят отомстить?!
Повисло тяжёлое молчание.
 — Дуэйн и <Гаральд> пока не срывают крышу с нашего замка поэтому она не здесь, — выдал парень, — И если вы не знаете, то у её семьи есть иммунитет к моей силе, поэтому тут она не окажется точно.
Мужчина зло смотрел на своего сына и сжимал кулаки.
 — А твой старший брат? Как она отреагирует? — его мать серьёзно глянула на <Шаарона>, — По голове он тебя вряд ли погладит.
 — Посмотрим.
***
Голова моя болела. Я поморщилась, но глаза открывать не спешила. Плохо мне. Господи, что вчера было? Я пила, пила, пила. Это точно. Потом…на меня то — то напал. Я мгновенно перестала шевелиться и стонать. Где я? Я лежу не на спине. Голова и грудь на чём — то жёстком, а попа сидит. Я уснула на столе?! Распахнув глаза, узрела кабинет. Тёмно — бордовые стены украшали картины, какие-то мечи и доспехи. Справа шкаф под потолок. Там вроде книги и какие-то документы лежат. Ковёр чёрный на полу и диван у левой стены. А сама я лежу на огромном бордовом столе, который был усыпан какими-то бумаги. Не поняла. Посмотрела на себя. Платье чёрное какое-то. Причём в пол. Руки, талию и грудь обтягивает, а дальше свободно. Не мой фасон. И кто его на меня одел?!
Покрутила головой. Позади меня было большое окно. Я встала. Никакими цепями или наручниками я не была пристёгнута. Что это за фокусы. Неужели я вчера пьяная пошла выяснять отношения? Вообще ничего не помню. Жесть просто.
Вид за окном меня не обрадовал. На каменной площади сновали <Тёмные>. Они строились и маршировали. Это что? Меня похитили что ли? Но где моя охрана? Где все?
Я прошла через весь кабинет и остановилась перед дверью. Стоп, что с моей головой? Потрогала её руками и ужаснулась. У меня…был хвост! Длинные волосы свисали до середины спины! Я даже подёргала их, чтобы убедиться, что это не парик. Что за чёрт?!
Дёрнув ручку, дверь поддалась и открылась. Я осторожно выглянула в коридор. Что происходит? У меня сейчас начнётся истерика! Если это чья — то шутка, то я не отвечаю за свои поступки! Убью!
Коридор был пуст. Куда идти - то? Пошла вправо. Тут была большая лестница, ведущая вниз и вверх. Куда мне? Естественно пошла вниз.
На этаже ниже я расслышала чьи-то голоса. От страха захотелось побежать обратно, но я замерла. Они сейчас заорут, скрутят меня и поведут куда-нибудь в темницу. Так я хотя бы узнаю где я и что от меня хотят.
Вот я и дождалась троих <Тёмных>. Парни, заметив меня, поклонились и пошли дальше. Охреневшими глазами проводила эту троицу. Не вкурила. Что здесь происходит?!
Пребывая в последней стадии шока, пошла дальше. Какие-то двери, коридоры. Куда мне надо?! Олеся, только не плачь!
 — Моя госпожа! Моя госпожа! — услышала я чей-то крик и замерла, озираясь по сторонам. Где? Госпожа где?!! Неужели меня какая-то кобыла <спёрла>?!
 — Госпожа? — голос раздался за моей спиной близко — близко.
Я медленно обернулась. <Передо> мной стоял бледный брюнет. Худощавый и высокий. В чёрно — красной форме. Кто это?
 — Здравствуйте, — проблеяла я, — А вы кто?
Мужчина шокировано на меня уставился.
 — Госпожа, с вами всё хорошо? — он учтиво заглянул ко мне в глаза, — <Короли> уже на месте, ждут только вас.
 А? Кто? О чём он говорит? Хватать меня никто не собирается, получается я тут по своей воле? Но почему.....
 — <Короли>? — удивилась я, — Почему они меня ждут?
Парень вновь выпал в осадок, словно я говорила нечто несусветное.
 — Собрание, — напомнил он, — Каждый месяц вы устраиваете собрания. Госпожа, с вами всё хорошо? Мне позвать целителя?
Чего, блин?! Какие я собрания устраиваю?!!
 — А я вчера тут была? — тихо спросила я.
- Да, конечно, — тут же кивнул парень.
 — А неделю назад? — поражённо задала я вопрос.
 — Несомненно.
 — Месяц назад тоже? — изумлённо спросила я.
- Да, а что случилось? Вы запамятовали, моя госпожа? — он заморгал часто — часто, — Я же говорил вам, чтобы вы отдохнули. Вы спите всего несколько часов в сутки — это плохо для вашего организма.
 Что?! Несколько часов в сутки? На меня это явно не похоже. Может, они меня перепутали с кем-то?
 — Ты мне всё расскажешь, — тут же выдохнула я, хватаясь за голову, — Веди меня к этим королям.
 — Прошу вас, — он учтиво склонился и пошёл куда-то в коридор.
Я шла и пыталась бороться с роем мыслей в моей голове. Было очень страшно. Что со мной? Где я? Почему все называют меня госпожой?
Пока мы шли я успела задавить истерику в зародыше. Не сметь! Не здесь! Я должна разобраться, что происходит!
Вот мы и подошли к большим, насыщенно красного цвета дверям. Там проходят собрания? Похоже на ворота.

Дверь передо мной распахнул служивый, дежуривший около кабинета.
 — Проходите, госпожа, — двери передо мной распахнулись и я увидела огромный круглый стол за которым кто-то сидел. Внезапно в глазах потемнело и я почувствовала, как ноги мои подкашиваются. Этот парень, который был моим провожатым тут же подхватил меня.
 — Госпожа! Госпожа!!! — запаниковал он. Краем глаза заметила, как на этот окрик отреагировали «короли». Они повставали, но никто не бросился мне на помощь.
 — Всё в порядке, — я попыталась собраться с силами.
Тёмный завёл меня в этот зал и провёл к дальнему креслу. Получалось, что я опять как бы буду сидеть во главе стола.
Посадив меня в кресло, парень тут же поклонился мне и быстро ретировался. Пока я приходило в себя, на меня уже пялились. Я устало вскинула на них свой взгляд и меня просто поразило то, что я увидела. За столом сидел <Гоша>, <Андрэир>, <Виллион>, правитель гномов, мой отец с <Адэль> и <Денис>. Последнему я была неописуема рада! Он…он меня спасёт! Я смогу! Нет, он конечно, гад тот ещё, но я готова простить и я готова попробовать! Он сидит весь такой серьёзный и на меня практически не смотрит. На нём чёрный камзол, искусно расшитый зелёной нитью. А почему он на меня не смотрит? Думала он сейчас вскочит, наорёт на меня, потом схватит и…ну, как бы поцелует. Мы же вроде как женаты. Но он не собирался ничего делать, даже в мою сторону голову не поворачивал. Мне это не очень нравится.
 — Правительница <Олессия>, рад нашей встрече, — <Гоша> встал и учтиво склонил голову. Он был серьёзен, как никогда. Остальные предпочли сидеть молча. Что. Здесь. Происходит.
Почему <Олессия>? Так, не паникуй. Надо разузнать всё. Скорее всего…да, наверное, меня переселили в чьё — то другое тело. Такое уже однажды случалось. Поэтому всё хорошо и слёзы лить не нужно!
 — Я тоже, — ответила я тихо, вглядываясь в глаза дедушки <Дениса>, — Вы…вы…хорошо выглядите.
Он удивился, но тут же кивнул и посерьезнел.
От моего потерянного тона все правители вскинули на меня свои глаза. Что же делать? <Денис> меня может просто не узнавать. Да, наверное, его зачаровали. Как и всех остальных.
 — Зачем вы все тут собрались? — наконец — то решила я спросить. Вновь удивление.
 — Это ежемесячное собрание, которое вы придумали — <Гоша> явно тут был главным, — Мы собрались по вашему приказу и это вам должно быть известно.
 Да, он прав. Если придумала всё это я, то я и должна знать. И что мне им сказать? Попытаться рассказать всё, что со мной случилось? Они скорее всего пальцем у виска покрутят. Это не моя жизнь. Где? Где я и когда меня уже отпустит?!!
Я не знаю, как бы я выкрутилась, но двери в зал открылись и явили всё того же помощника. В его руках были какие-то бумаги.
 — Возьмите, госпожа, — парень положил бумаги прямо передо мной.
«Приказ» — гласило заглавие. Вчиталась. Ничего страшного тут написано не было.
 — Я устанавливаю ограничения на главные северные ворота, — произнесла я, — С сегодняшнего дня они будут работать только в ночное время суток.
И всё? Пустяки какие-то. Я то думала тут война начинается. Фух, дрожь в коленках начинает постепенно отступать. Дыхание приходит в норму. Кажется, я успокаиваюсь.
 — То есть мы должны переходить на ночной режим? — спросил <Гоша>, — Поставка товара тоже?
Я даже не знаю, что ответить. Тут же углубилась в собственный приказ. В том, что <Олессия Лисицина> это не соседка я уже поняла. Имя скорее всего изменила, чтобы звучало красивее.
 — Речь идёт именно о товаре, — кивнула я, задумчиво читая, — В связи с приближающимися праздниками карет в государстве должно быть меньше. Ограничение будет действовать ровно месяц.
И ради этого я собрала их всех здесь? Боже, я, кажется, тиран. Почерк тоже мой. У меня складывается чувство, будто меня.....стоп. Меня вчера кто-то схватил сзади и усыпил. Вспомнила. А дальше началось всё это. То есть.....я это я, но не совсем. Жизнь — то не моя. Скорее всего я действительно правительница, но кто это сделал? Кто-то поменял время. «<Страж Времени>» — всплыли слова <Дениса> в голове. Не может быть…
 — Мы поняли, — <Горыныч> учтиво кивнул, — У нас есть к вам прошение, позволите озвучить?
Прошение? Он так говорит, будто я тут самая — самая. Жестоко. <Шаарон>. Это явно его рук дело! Подлец. Как же мне выбраться теперь отсюда?!!
 — Говорите, — прочистив горло, ответила я.
 — У нас корабли с ценным грузом попали в шторм, половина моряков погибло, а вторая половина остаётся голодать на своих судах, — серьёзно начал <Гоша>, — До наших границ по морю неделя пути, они не выдержат и погибнут. Поэтому я прошу вас дать разрешение, чтобы пятнадцать кораблей причалили к вашему порту в Гаране. Мы разгрузим их за пару дней и сразу же покинем ваши территории. Оплату можете выбрать сами: камни, золото, серебро, быть может редкая порода дерева.
Я глупо хлопала глазами, пытаясь вникнуть. Какие корабли? Какие порты? Какое золото? Что я должна ответить? Но, зная, что там погибают люди, я сразу же приняла решение.
 — Конечно, — я тут же кивнула, — Помогите своим морякам, я даю разрешение.
Сильные мира сего начали переглядываться. Даже <Денис> поднял на меня свой цинично — удивлённый взгляд. Что? Смотрит так, будто я дала яблочко плачущему ребёнку перед тем, как убила всю его семью. Словно его глаза говорили: «Да неужели? Не верю.»
 — А оплата какая? — тут же вопросил обрадованный мужчина.
Он радуется? Это же просто. Взяли да приплыли, их бы никто не тронул. Но, судя по их взглядам, я тот ещё монстр.
 — Никакой, — отрицательно покачала я головой, — <Ещё> что-то?
Они вновь начали переглядываться.
 — Простите, — <Виллион> взял слово, — А моё прошение вы рассмотрели?

Какое? Я тут же растерянно начала рыться в тех бумагах, которые мне дали.
 — Не напомните? — чуть смущённо улыбнулась я, ввергнув чернокожего в шок. Я вообще что ли не улыбаюсь?
 — Моя жена у вас в плену, — стараясь не показывать своих настоящих эмоций, сказал дроу, — Вы взяли её в плен два месяца назад, но своих требований так и не выдвинули.
Я ещё и похитительница! Жесть.
 — Я освобожу её сегодня же, — пообещала я, — Это всё?
Я должна поговорить с <Денисом>. Он меня ненавидит. Он какой-то холодный и отречённый. Словно я увидела его в первые. В универе. Он так же холодно осмотрел меня с ног до головы, потом усмехнулся и сказал: «Не путайся под ногами, мелочь.» Да, в тот день я случайно пихнула его локтем около выхода. А я по — моему извинилась и пошла дальше. С тех самых пор мы и стали враждовать причём я не знала почему. Он словно специально оказывался там, где я. Продуманный гадёныш.
 — Думаю да, — <Георгий> поднялся, в принципе, как и все, — До свидания, правительница <Олессия>.
Они все засобирались. Я тут же запаниковала. Надо их остановить! <Денис>!
 — Постойте! — я тоже вскочила, изумив присутствующих, — Эм…вы…не хотели бы остаться? До завтра?
На меня посмотрели, как на полоумную. Затем начали переглядываться. Даже <Антонов> удивился. Есть, внимание я привлекла.
 — Вы хотите, чтобы мы погостили у вас? — вновь взял слово <Горыныч>.
- Да, — хлопая глазами, тихо ответила я. Так, только бы они согласились, только бы согласились!
 — Мы не можем вам отказать, — с натянутой улыбкой сообщил мужчина, — Ваша воля священна.
 О, как. Прям — таки священна. Ну, ладно. Теперь.....блин, их же разместить куда-то нужно! Я даже замка не знаю. А вдруг места нет? Хотя это глупо, тут потолки высоченные, лестницы кругом, коридоры эти дурацкие, несколько пустых комнат должны найтись.
Я тут же пошла к дверям. Вот как того парня зовут?! Мне его не позвать никак! Как только я высунулась в коридор, то мгновенно нашла этого помощника.
 — Госпожа? — он тут же учтиво склонил голову. Не надоело ему ещё?
 — Гостей расположить сможешь? — спросила я, продолжая не по королевски торчать в дверях.
Тот на секунду растерялся, а потом выпалил:
 — Безусловно!
 — Выполняй! — запуская парня в зал, отдала я приказ (!).
Все были слегка шокированы моим поведением. Только пальцем у виска никто пока не крутил, но чувствую скоро начнут.
 — Господа, — парень обратился к присутствующим, — Прошу вас следовать за мной, я покажу ваши комнаты.
Я отошла в сторону, стараясь принять серьёзный вид. Они, стараясь, не смотреть на меня, вышли из зала. Фух, вроде всё.
Постояв немного в одиночестве, решила отдохнуть. Мне надо полежать. А где моя комната?
- Эй, парень? — я подошла к стражнику, — Ты знаешь где мои покои находятся?
 — Знаю, моя госпожа! — громко и чётко произнёс он.
 — Отведи, — сказала я. Он коротко кивнул и пошёл куда-то по коридору.
Парень действительно привёл меня к покоям правительнице. Огромнейшая кровать, застеленная красным шёлковым покрывалом, красная мебель, куча ковров на полах, а слева стояло огромное зеркало и стол около него со стулом, а на нём всякие женские побрякушки. Здорово, но красный цвет.....мне в принципе нравится, но я бы сделала нечто нейтральное.
Не долго думая, завалилась на кровать и принялась себя щипать. Нет, не сон! Жаль.
Лежала долго, думала ещё больше. А ведь может быть такое, что я в том же месте где и была, только одно «но». Я — это я  (в зеркале была именно я, только волосы длинные), но судьба другая. Что-то изменилось и бац, я уже не простая студентка, а правительница. Может, где-то что-то пошло не так? Это точно <Кощеева> порода! Он же <Страж Времени> (так <Денис> сказал), значит может менять его! Сволочь! Но спасибо, что я не какая-то доярка из деревни. И что у меня руки и ноги на местах.
«Я шла вдоль берега. Ветерок трепал мои волосы, а мелкие брызги касались босых ног.
 — Мне так жаль, — услышала я знакомый голос, — Это моя вина.
Я обернулась и увидела <Ниэллу>. Она печально на меня смотрела.
 — Ты о чём? — вскинулась я.
 — Ты петле вероятностей, — сказала она, — Я догадываюсь кто это сделал, но ты не переживай, всё само собой разрешиться.
- Как? — удивилась я, - Я, кажется, правительница, а никто из рода <Горынычей> даже о моём существовании не знает.
 — Разве ты не этого хотела? — улыбнулась она, — <Твой <Денис>> теперь точно отвязался от тебя, ты вольна делать, что хочешь.
Мне казалось или она издевалась?
 — Я хочу свою старую жизнь, — упрямо произнесла я, — С <Антоновым> я бы и так разобралась.
Она подошла ближе.
 — Этот мир я создавала и вкладывала сюда свою душу и то, что сотворил <Шаарон> не пройдёт даром, — более серьёзнее сообщила она мне, — Ты не в своей вероятности, мир будет отторгать тебя и ты рано или поздно вернёшься в свою привычную жизнь.
Я задумалась.
- Да? А все остальные будут помнить то, что произошло? — спросила я.
 — Твои друзья и знакомые начнут тебя узнавать, а когда последнее существо вспомнит тебя, то тебя просто схлынет волной обратно, — сообщила <Ниэлла>, — Тем более ты заключила брачный контракт с <Аспидом>, а он действенен в любой вероятности.
- Что?! — изумилась я, — Но он же меня даже не знает! Ну, видел несколько раз, но этого мало!
 — Этот контракт создала я, его расторгает смерть и никто другой, поэтому твой <Денис> от тебя никуда не денется, — хмыкнула женщина.
 — А ты? Когда я увижу тебя?
 — Прости, но как только я оказалась дома, то сразу же впала в магический сон, я истощала, — она виновато пожала плечами, — Общаться могу с тобой только ментально и в крайних случаях, поэтому в ближайшие недели не жди связи, хорошо?»

 — …вставайте, госпожа, — меня осторожно гладили по плечу, пытаясь разбудить.
Я тут же резко села. Та же комната, те же красные стены. Блин. <Ниэлла>! Она…спасибо! Хоть кто-то мне подсказывает! То есть это всё <Шаарона> дела! Убью!!!
- Что? — спросила я у служнки.
 — Ужин, госпожа, — она испуганно хлопала глазами.
 Не, я не пойду с ними ужинать. Во — первых, новость о том, что сволочной подсунутый контракт <Дениса> не расторгается отрезвила меня, во — вторых, не о чём мне с ними говорить.
 Ну, <Антонов>. Знал, что давать мне подписывать. И ведь спасёт меня это. Контракт не расторгается, а значит, что <Антонов> мне поверит. Пока никто ничего не заподозрит, буду отдыхать от всех и разбираться в себе. Стало даже как-то легко. Как говориться, если у проблемы есть решение, то не стоит по этому поводу переживать, а если решения нет, то нервничать бесполезно. Всё, я буду жить и вынашивать месть. Жестокую и поганую.
 — Принесите мне в комнату, — попросила я.
 — А что сказать вашим гостям? — учтиво спросила она.
 — Сообщите им, что я приболела, — вздохнула я, — Завтра они могут самостоятельно уехать без моего разрешения.
 — Слушаюсь, — она присела в реверансе и тут же умчалась.
Я легла обратно и накрыла лицо подушкой. А что? Мне теперь стыдно. Конечно, будет очень сложно, поскольку надо заставить всех вспомнить меня, но слава <Богиням> у меня не так много друзей. А скрытность приносит свои плоды.
Мне принесли ужин. Большущий поднос с кучей всяких деликатесов, причём нормальная такая еда. Мясо жареное, печёное, мясо краба и чёрная икра. Правительница. Ужин у меня явно королевский.
Как вы думаете, что я сделала потом? Я сама от себя не ожидала, но я захотела сходить к <Денису>. Посмотреть на него, поговорить. А вдруг он меня узнает? <Вспомнит> там.....эх. Да, я помню, что собиралась отдохнуть от него, но как-то тоскливо. Никого не знаю, сон не идёт, а он — то там. Просто.....ай, чёрт его знает, что со мной.
Ближе к полночи собралась. Точнее причесалась. В своём дневном платье выперлась в коридор.
- Псс, парень? — я окликнула своего охранника, — Иди — как сюда.
Мужчина тут же оказался около меня.
 — Знаешь в какой комнате <Аспид Парящий> почевать изволил? — тихо спросила я, хотя коридор был пуст.
 — Простите, госпожа, но я не знаю, — он тут же опустил глаза в пол, — Но <Лайхан> должен быть в курсе.
 Так, и кто это?
 — Где мне его найти? — спросила я.
 — Сейчас будет обход и он будет крутиться около кухни, — склонившись, ответил он, — Госпожа.
 Ага.
 — А кухня где? — хмурясь спросила я
 — Вас проводить? — тут же вскинул он на меня свои серые глаза.
 — Было бы неплохо, — кивнула я.
Мужчина тут же пошёл вправо по коридору. Я шла следом. Меня чуток трясло, ведь я как бы на свидание иду. Увижу мужа своего. <Чёрт>, вот когда он приставал ко мне и постоянно командовал я была готова сбежать от него на край света и не видеть! А теперь.....все мысли к нему возвращаются. Да по любому изменяет мне давно. Козлина. Да, он меня как бы и не знает, но это не освобождает от ответственности! Я ему сейчас расскажу, где у нас тут друиды водятся! <Мигом> вспомнит всё! Так, раззадорить себя получилось, теперь главное сохранить такое настроение побольше.
Мы спустились на первый этаж и пошли дальше по коридору. А вот и крыло кухни. Ого, тут много дверей, видимо кухарки живут рядышком. Одни двери были открыты. Мы вошли туда. <Лайхан> (другого парня тут не было) сидел за большим столом и что-то втолковывал поварихам. При нашем появлении все мгновенно склонились. Только бы не превыкнуть.
 — Госпожа, доброй ночи, — тут же учтиво произнёс парень, который весь день выручал меня.
 — <Лайхан>, — спокойно сказала я, — Мне нужна твоя помощь.
- Да, конечно, — он тут же с готовностью уставился на меня.
Я слегка растерялась, мне стыдно просить его при женщинах перепуганных. Думали, наверное, что я их ругать за невкусную еду буду.
 — Ужин был очень вкусным, спасибо, — обратилась я к поварихам, — Продолжайте в том же духе.
Они так и продолжали стоять со склонёнными головами. Молча. Видимо им не положено вообще со мной говорить. Капец.
 — <Пойдём>, — я позвала парня в коридор.
Стражник с моего позволения пошёл и дальше охранять мою комнату, поэтому в коридоре мы с <Лайханом> остались одни.
 — Ты знаешь, где комната <Аспида>? — спросила я. Сколько можно?! Отведите меня к нему немедленно или я передумаю!
 — Конечно, а что случилось? — он заглянул мне в глаза.
 — Поговорить с ним хочу, — серьёзно ответила я, — Отведи меня к нему.
На миг оторопев, он тут же кивнул и пошёл наверх. Не о том он видимо подумал.
Мы поднялись на второй этаж и пошла в правое, то есть в южное крыло. Тут был широкий коридор с отделкой из зелёного мрамора. Прикольно.
 — Последняя дверь с левой стороны, — сказал он, — Мне…подождать вас?
Думает я туда на всю ночь зароюсь? Ага, сейчас.
 — Конечно, только не стой столбом, походи где-нибудь тут, не хочу, чтобы кто-то что-то заметил, — тихо отозвалась я и улыбнулась, — Я скоро.
 — Я буду ждать, госпожа, — ответил он и пошёл «гулять».
Я подошла к двери. Поправила волосы, платье отдёрнула, плечи расправила. Перед тем, как стучать прислушалась. Не, вроде тихо. А вдруг он спит? Будить его как-то не хочется. <Наорёт> ещё. Хотя нет, я ж тут типа главная. <Чёрт>, рука не поднимается постучать! Желудок забулькал, оповещая о крайней степени нервозности. Всё, стучу!
 — Открыто, — услышала я и нерешительно потянула дверь на себя.
А покои тоже крутые. Всё в синем цвете. В принципе тоже на комнату короля смахивает. Уютно, красиво и богато. Ой. <Денис> лежал на кровати в одних пижамных спортивных штанах серого цвета. Откуда он их взял? Наверное, портал в свою комнату сделал и всё у них же в отличии от меня магия есть. Завидки ужасно дёргают.

Моему визиту не то что были не рады, просто меня уж явно не ожидали увидеть тут. <Антонов> читал…книгу? Он читает? А я думала он наглый маг, который специально накачал себе тело с помощью заклинаний. Оказывается, я мало о нём знаю.
 — Доброй ночи, — тут же произнесла я, — Могу ли я войти?
Парень охренел, но быстро отмер.
 — Пожалуйста, это же ваш замок, — он отложил книгу и встал, — Чем могу быть полезен в столь поздний час?
 О, <Денис> знает вежливые слова? Откуда?!! Я немного струхнула, поскольку не знала, как завязать разговор. А эти его зелёные глаза…
 — Я хотела бы с вами поговорить, — закрывая за собой дверь, выдала я тише, чем хотелось бы.
Возьми себя в руки! Разозлись и выложи ему всё! Обвини в неверности и наори! Пусть офигевает!
- Всё, что угодно, — он слегка кивнул и внимательно уставился на меня.
Я открыла рот и закрыла его. Блин. Это так трудно. Он ещё и смотрит на меня…как на фашистку. Не могу я! Язык просто не поворачивается! Он же смеяться будет! Или вообще пальцем у виска покрутит. Я боюсь, что он мне не поверит! «Дебилка, он и так не поверит, ты просто должна сказать! Пусть думает о тебе часто и всё!» — рыкнуло на меня моё подсознание. Не так — то это легко.
 — <Олессия>? — он лживо — учтиво улыбнулся. Было видно, что моё общество ему неприятно и улыбался он вынужденно. Выражение его лица было такое: «Когда она уже наконец — то свалит?! И чего припёрлась?». Такого пренебрежения я стерпеть не смогла. Это было выше моих сил и моя гордость завопила, одела шлем и попёрла!
 — В общем ты мой муж, — выпалила я, — Мы заключили контракт в другой реальности, но действует он и тут, поэтому мы с тобой женаты.
Он медленно поднял брови, ожидая видимо слова «шутка». Он на несколько секунд отвёл взгляд словно говоря: «Да ты рехнулась.» Вот тут он меня взбесил ещё сильнее. Я не такая страшная!
 — Вы…в своём уме? — стараясь говорить вежливо, вопросил он.
 — <Денис>, это правда, просто мне отомстили и закинули сюда! <Ещё> вчера мы с тобой ругались, поскольку ты обманом заставил меня этот контракт подписать! Твоя мама, <Адэль> и <Михаэль> были против, видимо его дочурка метила на моё место, а тут я её обскакала, вот она и взбунтовалась. Я тоже думала, что брак этот ложный и пыталась его расторгнуть, но это было невозможно, поскольку он магический и всякая такая фигня. Ты отказывался признавать моё мнение…а всё из — за этой <Соломиной>! Вот если бы я её не побила, то возможно мы бы с тобой не поругались и в тот вечер мы были бы вместе, а так…этот гадёныш воспользовался положением и проник, между прочим в ваш охраняемый дом! Твоя вина тут кругом, поэтому не смотри на меня, как на идиотку!
<Антонова> я видела таким впервые. Ошалелый взгляд и чуть рот приоткрывшийся. Он реально думает, что я свихнулась. Блин.
 — Ты…вы, наверное, устали, — он почесал лоб, видимо обдумывая, как от меня избавиться, — Не знаю откуда вы знаете столько подробностей, но у вас явные признаки переутомления.
Он старался сдерживаться. Видимо он меня ненавидел по ряду причин, а теперь я тут стою и доказываю, что такое чудовище его жена. Глупо, но я должна его взбесить, чтобы он злился и почаще меня вспоминал.
 — <Антонов>, я тебе <Диану> — то еле — еле простила, а про <Соломину> не забуду, — не успокаивалась я, — Как ты мог с этой кобылой?!
 — Кто такая <Соломина>?! — повысил он голос.
<Чёрт>, он мне ещё тогда говорил, что не знает её фамилии. Он уже встречался с ней, а теперь, наверное, снова будет «мутить».
 — Надя блондинка, — тут же подсказала я, — Родители у неё богатые ещё.
 — Надю знаю, мы…общаемся, — попытался он успокоиться и начал глубоко дышать, — <Олессия>, вы ошиблись, мы не могли быть с вами женаты. Я бы такое никогда не забыл.
Проклятый день был бы. По лицу вижу, что проклял бы его. Но мы не сдаёмся и выясняем отношения, попутно вынося мозг!
 — Знаю я, как вы общаетесь, она же укатила от тебя на острова, а теперь вернулась и скорее всего вновь захочет возобновить отношения, — припоминая, выдала я, вызывая приступы злости у муженька, — Не знаю работаешь ты сейчас на <Игоря Валентиновича> или нет, но лучше не связывайся с ним, он браконьер и ты не добьёшься того, что хочешь найти.
 — Кто такой <Игорь Валентинович>? — еле сдерживаясь, спросил он.
 Ага, значит <Корону> никто не ищет. Это хорошо, получается её уничтожили. Фух, как камень с плеч.
 — Забудь, это не твоя история, — тут же махнула я рукой, — Кастет там нормально?
 — Не знаю, — пытаясь уследить за ходом моих мыслей, ответил <Денис>.
 Ну, я вроде его взбесила и достала. У него аж губы побелели. Вот это бред. Он, наверное, сдерживается, чтобы не заматериться.
 — И напоследок, думаю та ваша <Олессия> вряд ли разрешила бы спасти ваши суда и отпустила жену той шоколадки, а приказ, который я вам зачитала сегодня утром я видела первый раз в жизни, — выдала я, глядя в такие прекрасные зелёные глаза, — Наверное, мы с тобой ещё долго не увидимся, поскольку мне предстоит долгое путешествие по своим старым знакомым, чтобы вернуться в свою реальность, но ты помни, что я твоя жена и прежде, чем с кем-то заигрывать…в общем я тебе это всё припомню. Спокойной ночи, <Антонов>, <Зевсу> привет передавай.
Я гордо под ошалевшим от злости взгляде <Аспида> вышла из комнаты. Есть! Я это сделала! Я его вывела!!!
В свою комнату я шла довольная — предовольная. <Лайхан> косился на меня удивлённо, но молчал. Наверное, думал, что я к <Денису> по очень личному вопросу зашла и выйду минимум через час. А тут раз и вышла, ещё и с улыбкой.

 — К завтрашнему утру подготовь отчёт о всех принятых мною законов за время моего правления, — обратилась я к <Тёмному>, — А лучше напиши сам…вроде, как краткого описания.
Парень непонимающе на меня уставился.
 — Вы хотите…написать биографию о себе? — не понял <Лайхан>.
- Ну, я вроде как хочу посмотреть на свою жизнь со стороны, — пояснила я, стараясь выглядеть при этом серьёзной правительницей, — Хотелось бы знать поступаю ли я правильно.
Глаза у этого помощника чуть из глазниц не вывалились.
 — Конечно! Вы несомненно поступаете правильно! — начал он меня убеждать, — Вы великолепная правительница!
Подлиза. Жёсткая лесть была заметна, но я, ка и все девушки чуток купилась и зарделась. Значит, я действительно нормальная «директорша». Но он мог быть просто запуган, а это означало бы, что я диктатор. Эх, не быть мне президентом…хотя, я в каком-то смысле уже…
 — Но всё же, — настояла я, — После завтрака я хочу посмотреть отчёт и твоё личное мнение.
- Моё?
- Да, под каждым принятым законом напиши своё личное мнение по этому поводу, — выдала я, останавливаясь у своей комнаты, — И да, я хочу завтракать в одиночестве, поэтому убедись, что наши гости успешно добрались до своих домов. Спокойной ночи.
Я долго не могла уснуть. Пыталась осознать, как же я всё — таки пришла к трону? Кощей ведь правил несколько столетий. Неужели я всё — таки отправила его восвояси? Если <Ниэлла> не вернулась сюда, получается её вся эта история с изменой реальности обошла стороной. <Кощея> тут тоже нет, получается, что я заняла его место. И когда это произошло? Нет, вырасти тут я не могла — это точно, получается…да, где-то после школы я оказалась здесь и история началась. <Денис> меня раньше не видел, получается в универе я не училась. А как же мама? Нужно будет узнать у <Лайхана> где моя мать сейчас. С семьёй <Горыныча> я никогда не была знакома лично, следовательно, познакомились мы во время моего правления. Если они подчиняются мне и являются на мои собрания, то я…не может быть. Неужели <Тёмные> победили? То есть…да. Поэтому они с таким «уважением» ко мне относятся. Да они просто ненавидят меня. Реакция <Антонова> теперь мне тоже понятна. Кстати о нём. Кажется, он опять встречается с <Надей>. Вот коза. Надо же, а <Денис> действительно такой, каким я встретила его в первый раз. Жёсткий, холодный, циничный и эгоист. Тогда я старалась на него внимания не обращать, но он был словно озлоблен на весь мир. Почему? Может, с родителями поругался? Зная его мать, я бы тоже сбежала. Но если серьёзно, то скорее всего опять — таки всё из — за меня. Я же была злой, раз возглавила <Тёмных>, поэтому <Горыныч> и спрятал внука. Хотя, <Аспид> мог и сам свалить. У нас же круто. Компьютеры, телефоны, телевидение. Тем более девушки сами на тебе виснут. Да, этого же не заставишь сбежать, наоборот до последнего будет стоять. Сволочь. Хоть бы сделал вид, что верит мне. Сразу скорчился. Неужели я такая страшная? Или со мной что-то не так? Мог бы хотя бы спросить почему я так начала себя вести или что происходит вообще! А он так глянул пренебрежительно и скривился. Не прощу его.
Так и уснула. А на утро был дождь. Сильный такой. Я нос из-под одеяла высунула, глянула на улицу и обратно засунула. Брр, вылезать как-то не охота. Так, всё тоже красное покрывало и комната, значит, действительно попала. Сейчас паниковать было уже бесполезно. Надо узнать о себе побольше, издать какой-нибудь указ, а то когда я ещё побываю в шкуре самой правительницы. Плюс хотелось бы сходить на Землю и навестить родной университет, да с <Дашкой> познакомится не помешает, она — то фигурировала в моей жизни очень долго. Потом познакомиться с <Дианой>, встретить <Виталика> — предателя, ну и к маме заехать. Эх, а что делать с местными рыжими сестричками — близняшками? Они скорее всего так и живут у <Светины>. Ох, дел предстоит много, поэтому подниматься всё же придётся.
Умывшись и нацепив какое-то тёмно — зелёное бархатное платье опять — таки в пол, пошла на поиски столовой. Достала стражника, чтобы тот показ где у нас тут пищеблок.
 Ну, мрачновато. Тёмно — серые стены, такого - же цвета портьеры, тёмная мебель и спокойный свет. Что-то как-то перехотелось завтракать, но раз уж пришла.....
За мной ухаживали очень хорошо: кучу тарелок припёрли, наложили, налили и чуть ли с ложечки кормить не стали. В общем жизнь правительницы мне нравится всё больше и больше. Ну, а что? Кормят, поят, выполняют всё, что я скажу, так ещё и преклоняются. Может, ну её ту старую жизнь? <Антонов> только.....но я ведь сама хотела от него избавиться и вроде как не чувствовала к нему ничего, поэтому должна испытывать радость, но её почему-то нет. Наверное, привыкла к нему, да и такого человека, как он я никогда не встречала. Харизма и наглость так гармонично переплелись в его теле, что добровольно отказаться от него будет сложно, но то, как он встретил меня вчера подтолкнуло меня к этому шагу. Наверное, нам действительно не суждено быть вместе, да и он особой симпатии не проявлял ко мне, конечно, я могла в прошлом (за время правления меня — не меня) его как-то обидеть, но это не повод, чтобы относится ко мне, как какой-то надоедливой девчонке! Ладно, он ведь не виноват в том, что не поверил в мою историю, честно говоря я бы тоже не поверила — это же величайшая глупость!
<Лайхан> пришёл ко мне в столовую и отчитался. Его глаза были красными, а лицо осунувшимся, но он радостно тряс в руке какими-то бумагами. Видимо всю ночь потратил на написание этой «захватывающей истории». Мы прошли в мой кабинет, где я и осталась наедине со своей историей. Не дай леший я убивала младенцев…
На самом деле всё было гораздо хуже. По документам я была циничной нацисткой и бессердечной дрянью. Как только я взошла на трон, предварительно свергнув <Кощея> (!), началась тотальная чистка. <Дроу> той мне тоже очень не нравились и она изгнала их с наших земель, сделав рабочей силой. Естественно, они воспротивились, ведь они очень древний и гордый народ, а я их «утилизировала». Не всех, а только тех, кто пытался шпионить или поселиться в нашем государстве. После этого я увеличила свои владения за счёт отхапывания кусков земли у всех пограничных государств. Затем пошла войной на гномов и победила их. После этого они приняли мою волю и начали платить налоги. Остальные, то есть государство <Горыныча>, <Драконов>, <Светлых Эльфов> и <Дроу> поняли, что договариваться со мной бесполезно. Они деньги не платили, но товар, который поступал в наше государство подвергался серьёзной критике и я самолично устанавливала цены независимо от их желаний. Были возмущения, но я отвоевала все выходы к морю и они успокоились. Теперь <Тёмные> были высшей нацией. Всё, конец. Читала и поражалась. <Лайхан> меня полностью поддерживал. «Великолепное, бескомпромиссное решение!» — чаще всего встречалось. То есть я делала то, что хотела вот и всё. Да, я бы самолично себе руку отгрызла за такое. Не могу я просто порадоваться тому, что мне подчиняются тысячи! Мне нравится, что ко мне относятся, как к принцессе на горошине, но это всё! Упиваться властью я никогда не буду.

После этого настроение как-то скуксилось и я начала копаться в шкафах. Какие-то отчёты, прошения, письма. О, а это что? Большое полотно, свёрнутое в трубу. Я развернула его и удивилась. Там была я. С длинными волосами в чёрном пышном платье на каком-то балу в окружении каких-то мужчин. Всё было цветастым, но…мои глаза. Они были пустыми и холодными. Словно смотришь в глаза убийцы или какого-то маньяка. Жестокость и эгоизм был виден в моей позе: подбородок чуть приподнят, плечи расправлены, губы слегка скривлены не в улыбке, а в усмешке, одной рукой я властно держу мужчину за плечо. Стало как-то неприятно. Это была не я. Никогда. Никогда я не буду такой! Я с силой попыталась порвать портрет, но у меня ничего не получилось. Я скомкала его и затолкала поглубже в шкаф. Как же захотелось обратно. <Шаарон>, я тебя проклинаю!
Весь день я маялась. Мне надо было чем-то себя занять, но я не знала, что делать. Но потом за мной пришли служанки и увели меня в…сауну. Я отнекивалась, мол, дела, но мне сообщили, что это ежедневные процедуры и прогуливать их не рекомендуется. То, что было дальше можно было назвать раем! Меня загнали в большую душную комнату и начали намазывать какими-то маслами, пару раз мазали глиной, потом просто оставили меня лежать, закутав в какую-то плёнку. После этого смыли всё это с меня и сказали прыгать в бассейн, который был немалых размеров.
День был насыщенным. Я даже побывала на собрании имени меня. Куча <Тёмных> со мной во главе уселись за стол и начали что-то нудно обсуждать. Я активно делала вид, будто слушаю, киваю и вообще выражение лица было всегда сосредоточенным. На самом деле я прикидывала, как бы мне улизнуть из дворца, чтобы кое — кого навестить. Речь шла о трёх рыжих ведьмочках с которыми я не так давно завела дружбу. <Светина>, <Даша> и <Маша> скорее всего так и живут в лесу от отшибе. Не знаю, как и под каким предлогом мне свалить, но познакомиться с ними я обязана, поскольку с ними связаны переломные моменты моей настоящей жизни. Именно с ними я и попала к <Кощею>.
<Ещё> и на землю нужно как-то попасть. Маму навестить. И мой <Дашок>! Как она там? Наверное, дружит с кучей девок с IQ ниже среднего и пытается не выделяться. Я бы тоже так делала. Выживать ведь как-то надо.
У вечеру этого по настоящему разнообразного дня я была выжата, как лимон.