РЕКЛАМА
•
18+
— А если тебе кто-то ставит палки в колёса? — продолжил он эту странную беседу, — Что ты делаешь в таком случае?
 — Ищу способ, чтобы избавиться от помех и уже наконец — то купить то, что хочу, — сказала я. Ну да, есть проблема — значит решение тоже найдётся.
 — Я знал, что мы с тобой поймём друг друга, — широко улыбнулся мне <Денис> и приблизился ко мне, — Только это так, чисто без обязательств, договорились?
О чём?! Я вообще не соображаю о чём он толкует! И, воспользовавшись, моим замешательством, <Антонов> тут же поцеловал меня в плечо и начал осторожно подниматься вверх по шее. Меня накрыло волной шока.
 — Чего это ты удумал?! — возмутилась я, отползая от него в сторону. <Антонов> недовольно на меня посмотрел.
 — Мы же договорились, — повторил он напряжённо, — Совершить обоюдную покупку товара, который мы оба хотим!
И тут до меня наконец — то дошло. О, как завуалировал - то! Хам! Просто гад!
 — Слушай сюда, <Казанова> недоделанный, — зашипела я похуже змеи, — Между нами никогда ничего не будет! Заруби себе это на носу!!!
Он внимательно посмотрел на меня, потом его взгляд опустился ниже и я тут же ещё сильнее сжалась.
 — Уверена? — вскинул он бровь, — Я дважды предлагать не буду.
Чего?!! Как он вообще смеет?!
 — Этого не потребуется, — проскрежетала я. <Денис> пристально посмотрел на меня, потом самодовольно улыбнулся и медленно встал. Пришлось отворачиваться, поскольку видеть мужские гениталии я не привыкла. А <Лорд>, как его нарёк <Игорь Валентинович>, не спеша вылез из джакузи, обмотался полотенцем и галантно вышел из ванной. Я посидела ещё несколько секунд и выскочила следом.
В спальне <Денис> не стесняясь меня скинул полотенце, заставив меня зажмуриться и встал у открытого шкафа. Это обязательно делать голым, да?! Я обошла его по дуге и направилась в прихожую, там, кажется сумки с моей одеждой остались.
Натянув нижнее бельё, одела чёрные джинсы, чёрную майку и достала чёрные кроссовки. Да, цвет под стать настроению. Было немного непривычно снова стать девушкой. А я уже привыкла к своему высокому росту, к развитой мускулатуре, да и отражение в зеркале меня радовать начало…а тут снова своё тело отдали. Ну, я хотя бы всё примерила.
Войдя в спальню, усмехнулась. <Денис> был в чёрной футболке и чёрных джинсах. <Мда>, наши вкусы совпадают. Это не укрылось и от <Антонова>.
 — А ты почему в траурное оделась? — вскинул он бровь, — <Жалеешь>, что не согласилась на совместную покупку?
 — <Ещё> бы, — хмыкнула я, пытаясь побороться со злостью, — Такой шанс упустила.
 — Я чувствую сарказм в твоём голосе, — заметил он, хмурясь, — Мне это не нравится.
Я закатила глаза. <Дурак>.
- Так, может, обменяемся претензиями? — предложила я.
 — Не сейчас, — он был серьёзен и кажется даже не замечал моего издевательского тона, — У нас важное дело на <Ниэлле>, если ты не забыла.
 — Твоих предков проведать? — поинтересовалась я, - Ну, давай, только я если что не причём.
И тут мне в голову врезалась одна очень страшная мысль.
 — <Денис>, — окликнула я его, поражённо, — А как же работа на <Игоря Валентиновича>? Мы успеем вернуться до завтра?
Действительно, связываться с этой бандой магов мне не хотелось.
- Нет, — он мотнул головой, — Поэтому бери с собой необходимые вещи.
Мне это не понравилось.
 — Живо! — повысил голос <Антонов>, — Чтобы всё уместилось в одну сумку.
Меня пронзил страх и я на несколько секунд оторопела. Боже, во что я вляпалась на этот раз?
 — Ллладно, — проблеяла я и пошла в прихожую. Кое — как дотащила сумки до спальни. Так, всё необходимое. Это удобные вещи, нижнее бельё, обувь и средства личной гигиены. Но вот проблема — у меня все вещи очень удобные и нужные!
 — Я так понимаю, ты без меня не справишься, — отозвался <Денис>. И эта наглая морда вытряхнула всё содержимое обеих сумок на кровать.
 — Что ты делаешь?! — изумилась я.
 — Теперь выбирай и складывай всё в сумку, — последовал жёсткий приказ. <Антонов> подошёл к шкафу достал практически такую же спортивную сумку, как у меня и быстро начал складывать вещи. От страха я наугад начала скидывать вещи в сумку. Помню брала только штаны, футболки и кофты. Несколько пар носков, потом запихала свою косметичку и ещё осталось место для одной пары обуви. Выбор пал на кроссовки на толстой подошве. Так, ну вроде всё. Руки немного тряслись, но я старалась сохранить самообладание. Чёрт, это плохо кончится, вот я прям уверена!
 — И что теперь? — спросила я, вцепившись в свою сумку.
<Антонов> молча подошёл к стене и начал что-то шептать, развернув ладони. Тут же подоспел <Зевс>. Он сел рядом со мной. Боже, это похоже на бегство. Словно мы банк ограбили и теперь нам нужно скрыться от правосудия.
Послышался неприятный хруст и прямо в стене начал вырисовываться контур двери. Несколько секунд и дверь обрела белый цвет и ручку.
 — <Зевс>, обратись в змею, — сказал серьёзно <Денис>, — И обмотайся вокруг Олесиной руки.
<Псина> тут же засветилась и через какие-то несколько секунд тёмно — зелёная змея с жёлтыми глазами уже окутывала мою руку практически до самого плеча. Я не шевелилась только потому, что ещё не полностью осознавала всю опасность ситуации.
 — Держись за меня крепче, — сказал <Антонов>, отбирая у меня мою сумку. Не тяжело ему две сумки сразу — то тащить? Хотя, когда я переезжала от матери, сумки не казались мне тяжёлыми, наверное, это из — за мускулатуры.
 — А мы больше телами не поменяемся? — спросила я с опасением, но за руку я его схватила железными тисками.
 — Не надейся, — усмехнулся он, — Мы сняли с тебя проклятье и теперь ты можешь путешествовать на <Ниэллу>. А смена тел — это было обычным побочным эффектом моего опрометчивого поступка. Последствия, если сказать проще.
РЕКЛАМА

 — Поняла.- кивнула я. <Антонов> открыл дверь и увиденное мне честно говоря не понравилось. Но подумать мне не дали, поскольку <Денис> шагнул в портал, уволакивая и меня за собой.

8 Глава.

Я говорила, что это место мне не понравилось, как только я его увидела? Так вот, я повторюсь — это место мне очень не нравиться! Более того, оно меня пугает. А всё из — за того, что вынырнули мы в лесу. И всё бы ничего, вот только листья на деревьях были насыщенно красного цвета. Стволы были тёмно — серого цвета, а травы на земле не было совсем, лишь немного осыпанных кровавых листьев. И неба не видно, только кое — где лучи солнца пробиваются и освещают этот мрак.
 — Ты уже можешь отпустить мою руку, — усмехнулся <Денис>, — Тут нет никого.
Я тут же перестала липнуть и жаться к парню, но далеко всё — равно не отходила.
 — <Антонов>, а почему мы вышли именно тут? — задала я волнующий вопрос, оглядываясь, — Ты же сказал, что мы идём к твоим родителям.
Никакой живности я тут вообще не видела. Но мне постоянно казалось, будто за мной наблюдают. И казалось, что кто-то вот — вот нападёт сзади. Очень неприятное чувство.
 — Этот портал расположен ближе всего к моему дому, — сказал он и нагло продолжил, — Неужели ты испугалась, рыженькая?
Я тут же нахмурилась. Ненавижу свой цвет волос. А после того случая с <Михаэлем>, который завалился ко мне в квартиру любовь к этому цвету, кажется, умерла в зародыше. Спасти он свою <Адэль> хочет. А я? А как же я?!! И ни слова обо мне, только о своей похищенной кровиночке. Так, нужно прекратить вести себя, как обиженный подросток. Я до сих пор терплю все издевательства <Дениса> только потому, что просто не поняла происходящего. Я не успеваю привыкать! Только пришли на <Ниэллу>, а на нас сразу <Кракен> нападает, потом <Денис> со своей проверкой, хранитель его говорящий, потом авария, снова <Ниэллла>, <Санир>, Ведьма, смена пола, домогательства, наглость и хамство. Как-то через чур разнообразно!
 — Перестань, — отмахнулась я, — И на сколько мы тут задержимся?
 — Ты куда-то торопишься? — издевательски поинтересовался он.
 — К спокойной и размеренной жизни, — в тон ему ответила я.
 — Ты хотела сказать к скучной и нудной? — переспросил он и, посмотрев на меня, подмигнул, — <Олеся>, ты ведь такая же испорченная, как и все.
Опа - на! Это когда это я успела ею стать?! Сам же говорил, что я нормальная…
 — С чего ты взял? — усмехнулась я, — По себе людей не судят, <Антонов>.
 — Правильная со мной бы не водилась, — пожал он плечами, — А ты тут, рядом. <Ещё> и к родителям моим идёшь. Твоё подсознание просто очень хочет быть рядом с таким же, как ты сама.
Это нормально?! Я чуть не задохнулась от такой наглости!
 — А ничего, что это ты меня заставил?!! — завопила я, разрывая тишину страшного леса.
 — Всегда есть выбор, — продолжил он издеваться, — Если бы хотела, то давно бы смогла сбежать.
Этого я стерпеть не смогла. Это же сколько нужно иметь хамства, чтобы говорить мне такое в лицо?!
Я встала, как вкопанная.
 — <Ещё> одно слово и ты меня с места не сдвинешь! — прорычала я. <Антонов> прошёл пару метров вперёд и, остановившись, улыбнулся. Нагло так.
 — Оставайся тут, — пожал он плечами, — Через пятнадцать минут стража выпустит призрачных псов.
Я насторожилась. А <Денис>, повернувшись ко мне спиной, пошёл дальше, насвистывая себе что-то под нос. <Зевс> уже в своём собачьем обличье шёл рядом с наглецом и постоянно оглядывался на меня. Он смотрел так жалостливо, но останавливаться не стал, просто шёл и смотрел на меня.
 — Они кусаются? — крикнула я. Нет, а вдруг это какие-нибудь добрые псы? Они меня просто обнюхают и пойдёт дальше. Да, я сегодня настроена оптимистично. Почти.
 — Вот и узнаешь! — засмеялся он и мне стало страшно. И как-то стало кругом совсем тихо. Обернулась. Никого, только лес этот кровавый. Чёрт!
 — Подожди!!! — заорала я и побежала в след удаляющейся спины. Да, я струсила. Одна, в неизвестном лесу, без оружия. Да я просто лакомый кусочек!
 — Что случилось? — насмешливо спросил <Денис>, — Расхотелось заводить новые знакомства?
Я упрямо молчала. Видела только, как хранитель незаметно перевёл дыхание. Беспокоится обо мне. Ну хоть кто-то.
И вот деревья поредели и стала видна…скала? Или это гора? Просто огромная и сплошная каменная стена. Но она не была ровной и гладкой, а какой-то бугристой, словно сделана из настоящей горной породы. <Неосознанно> подошла чуть ближе к <Денису>. Пусть он дурак и извращенец, но он тут один, кажется, ничего не боится. Просто, я надеюсь, что его храбрость и хладнокровность передастся и мне.
Мы свернули влево и пошли вдоль горы. Шли недолго, поскольку я заметила ворота. Небольшие, правда. То есть это всё — таки стена? Я задрала голову. Не видно даже конца этого каменистого забора!
 — Наш дом находится внутри этой горы, — отозвался <Денис>, даже не глядя на меня, — Предотвращая твой следующий вопрос, отвечу сразу на все. Нет, это не пещера. Я тебя не убью. И да, я принц.
Меня волновало только то, что я останусь в живых. Но я всё — равно удивлённо подняла брови. Принц? Теперь я понимаю почему он такой наглый. Избалованный мальчишка! Права была, когда называла его мажором.
 — И не надо так удивлённо на меня смотреть, — поморщился он, — Я не афиширую свой статус и своё положение в обществе.
Я чуть отвернулась от него и закатила глаза. Боже, он просто само простодушие. А скромность, наверное, его верная спутница.
 — Это всё, что ты можешь сказать? — спросил он спустя небольшую паузу, — Не будешь пищать, кричать и просить автограф?
РЕКЛАМА

Я справилась со смехом и отрицательно помотала головой. Проблемы с самомнением. Явные.
Мы подошли к воротам и <Денис>, прикрыв глаза, начал что-то нашёптывать. Потом он, поставив сумку на землю, прислонился рукой к воротам. Послышался скрежет и ворота плавно распахнулись перед нами. Он поднял сумку и мы вошли во двор. Миленько тут. Клумбы с цветами, несколько странных деревьев насыщенно фиолетового цвета, небольшой каменный фонтанчик, справа какое-то помещение похожее на конюшню. А слева под навесом трудится какой-то невысокий мужичок. Вокруг него множество всяких железяк и деревяшек. А сам он…он делает меч? Да, он бил молотом по раскалённому металлу, который лежал на наковальне. Невысокий мужчина с длинной бородой, которая почти касалась земли. Волосы были тоже блинными, где-то ниже спины. На нём была рубашка и тёмно — коричневые брюки. Прикольно.
 — Приветствую вас, мой принц! — раздалось откуда-то сбоку. Я дёрнулась, но смолчала и даже крик не подняла. А там стояло нечто. Невысокое существо, покрытое шерстью с мелкими глазками — бусинками и маленькими ручонками. Захотелось запищать, но я обошлась лишь выпучиванием глаз.
 — Дед дома? — вместо приветствия спросил <Денис>.
 — Дома — дома, мой господин, вас дожидается, — залебезил … непонятно кто. Он семенил рядом со мной и мне это не нравилось. Больше скажу, я его откровенно боялась. Кто это вообще?!
 — <Олеся>, это домовой — дворовой <Алёша>, — сказал <Денис>, заметив ужас на моём лице, — Он приглядывает за двором.
Я ничего не смогла из себя выдавить, кроме кивка и натянутой улыбки.
 — Рад познакомится, дева прекрасная, — отозвался этот домовой. Так он во дворе живёт? Точно нежить какая-то!
Мы прошли мимо кузнеца, который лупил своим молотом. Он, заметив нас, прекратил своё занятие и низко нам поклонился. Я только удивлённо на него посмотрела и снова притиснулась к <Денису>, только не очень близко. Страшновато тут, хоть и красиво.
Мы свернули по каменной дорожке влево и я обомлела. Там стоял большой и очень красивый особняк. Он был полностью каменным! Довольно большой, я могу даже сказать, что это замок!
Поднявшись по каменной лестнице мы не успели подойти к двери, ка она распахнулась. И перед нами выросло…приведение?! Мои глаза снова начали вылезать из орбит. Я беззвучно открыла и закрыла рот. Это было.....круто. Мужчина в смокинге. Смокинг, как и его тело было словно соткано из молочного тумана. Но он был осязаемый, а черты его лица невозможно было определить.
 — Мой господин, — приведение склонило голову, — Рад вас видеть в добром здравии.
Я немного прифегела, но так и продолжала молчать. Думаю, слова тут лишние. Если спросят, то отвечу, а так как-то боязно что-то говорить или качать права. Пришибут ещё.
 — Дед у себя? — спросил он сухо, - Это, кстати, <Олеся>.
 — Здравствуйте, — отмерла я и всё — таки решила побыть немного вежливой, — Рада познакомится.
- Да, он ожидает вас, — отозвалось приведение. А вот меня он проигнорировал. Я тут же затаила обиду.
 — Отнеси сумки в мою комнату, — отдал приказ <Денис> и уже мне, — Пошли.
Тут кругом было довольно уютно и ничего каменного я не заметила. Наоборот тут было много дерева. Вот, например, эти перила были резными. Ручная работа, наверное.
Мы поднялись по лестнице на второй этаж и свернули вправо.
Остановились около массивной двери и <Денис> без стука вошёл. Ну, если это его дедушка, то думаю это уместно.
Вот это кабинет! По стенам разные мечи развешены, медвежье чучело около порога стоит, которое меня напугало до колик, большой стол серебристого цвета и сам дед за ним. Только вот слово «дед» тут неуместно. Взрослый мужчина с ярко — алыми волосами в чёрной рубашке что-то писал, задумчиво покусывая нижнюю губу. Да это же плейбой ходячий! И стол у него, кажись, реально из серебра сделанный! Твою налево, он же король! Или Правитель! А, чёрт его знает, главное, что королевских кровей! И ведь не впервые вижу такого важного человека, чего стоит мой объявившийся отец и сам <Денис>, который спокойно взирал на своего дедушку. Но всё — равно восхищение я еле — еле спрятала за вежливой улыбкой.
«А может, это его секретарь?» — подумалось мне, но следующая фраза <Антонова> разбила все мои сомнения:
 — Здравствуй, дед.
Мужчина оторвался от писанины, посмотрел на внука и улыбнулся. Спокойно так, по — мужски как-то.
 — Здравствуй, внучок, — усмехнулся мужчина и поднялся. <Антонов> тут же подошёл к родственнику и они обменялись крепкими рукопожатиями. Я бы обняла и повисла на шее…
 — Как старость? — поинтересовался ехидно <Денис>, — Остеохондроз не мучает?
 — А по мне не видно? — улыбнулся этот прекрасный мужчина и кивнул в мою сторону:
 — С тобой?
Теперь оба смотрели на меня. А я что? А я сделал вид, будто рядом с чучелом медведя всю жизнь и простояла.
 — Это зазноба <Олеся Лисицина> — беда на мою и теперь на наши головы, — отозвался насмешливо <Антонов>, позоря меня в глазах красноволосого. Я тут же, будто случайно повернулась и приветливо махнула ручкой. «Улыбаемся и машем!» — набатом стучало в голове.
Честно признаться я думала это всё, но дед обошёл стол и плавной походкой направился ко мне. И взгляд такой мило — заинтересованный. Я чисто механически шагнула назад, зацепившись за лапу медведя. Он пошатнулся и начал крениться на меня. У меня перед глазами вся жизнь, кажется пролетела, поскольку это чучело, злобно оскалив клыки падало прямо на меня!!!
 — Осторожно, юная леди, — отозвался дедушка, придерживая медведя одной рукой, — Вы можете пораниться.
Юная леди? Это очень странно, но приятно. Я отошла подальше от чучела. На всякий случай.
 — И трёх минут не прошло, как мы вошли в дом, а ты уже накосячила, — вздохнул <Денис> и продолжил издеваться:
 — Мне просто интересно, как ты раньше жила и в косяки дверные не врезалась?
РЕКЛАМА

Стало обидно. И вот даже присутствия его родственника меня не смутило, поскольку я начала злиться. Я для себя, конечно, решила, что связываться с <Антоновым> себе дороже, но…да гори оно всё синем пламенем! Достало! Даже тут умудряется позорить меня! Сколько можно?! Я похожа на девочку для битья?!! Я честно пыталась изображать из себя молчаливую и умную девушку, но это перечёркивает всё и вся!!!
 Всё, <Антонов>, теперь я выпущу свою истинную натуру наружу и ты ощутишь, как это плохо!
 — Твоими молитвами, <Денисочка>, — пропела я и криво усмехнулась, — Только косячить я начала, как только ты на горизонте замаячил, поэтому не смей намекать на отсутствие у меня умственных способностей!
<Дениса> это......приятно удивило. Он заинтересованно на меня посмотрел. Захотелось хлопнуть себя ладошкой по лбу и застонать.
 — <Змей <Горыныч>>, — привлекая к себе внимание отозвался мужчина, стоявший рядом, — Можно просто <Горыныч>, <Хала> или <Гоша>. Как юной леди будет удобнее.
Я выпала в осадок всего на несколько секунд, но потом меня это реально проняло. <Горыныч>?! А где ещё две головы?!! И я слышала, что это страшный змей! А этот очень даже ничего, если честно. Прямой нос, золотистая кожа, тонкие губы и эти небесно синие глаза, а в купе с этим умопомрачительным цветом волос он смотрелся как новогодняя ёлка, среди толпы.
 — Даже не думай, — качая головой, серьёзно отозвался <Денис>, внимательно наблюдая за своим предком, — Я застолбил.
Чего?!!! Мой шок явно не остался незамеченным и пока я огромными глазами смотрела на наглую рожу <Дениса>, моим положением воспользовался его дед.
 — Очень приятно, — произнёс…<Гоша> и, взяв мою руку, поцеловал в костяшки. Меня накрыло второй волной шока. И вот я стою вся изумлённая, хлопаю глазами, пытаясь понять издевается его дед надо мной или это просто жест вежливости? Но да, отрицать не буду — это очень приятно, когда к тебе относятся, как к девушке.
 — И мне, — прокашливаясь, отозвалась я, — Очень приятно с вами познакомится, <Змей <Горыныч>>.
И так жутко глупо это прозвучало: «<Змей <Горыныч>>». Но мужчина выпрямился и просветлел лицом. И я тоже не удержалась и улыбнулась.
 — Ну зачем же так официально, <Олеся>? — спросил он, не отпуская мою руку, — Я могу вас так называть?
Это было очень галантно скажу я вам и я начала таять. Ну, не то чтобы он мне сильно понравился, просто после <Денисовского> жестокого и невменяемого поведения мужлана — это просто, как бальзам на раны. Но так приятно, когда к тебе так вежливо относятся.
 — Прекрати! — возмутился <Денис>, — Я вообще — то к тебе поговорить пришёл!
<Гоша> нахмурился.
 — <Олеся>, не присядете? — он указал на два кресла, стоящие напротив стола.
 — Разумеется, — кивнула я и направилась к креслу, специально задев локтем злого <Антонова>.
<Денис> сел рядом со мной на кресло, а <Горыныч> уселся на своё прежнее место.
 — Есть новости? — спросил дед, перестав улыбаться. Я навострила ушки. Надо наконец — то понять, что тут происходит!
 — Из хороших — ни одной, — усмехнулся <Денис>, став прежней скотиной с завышенным самомнением, — Зато так много плохих, что я даже не знаю с чего начать.
 — Не тяни, — потребовал дед, — Что там с архимагом?
 — Не нашёл он ничего, — просто отозвался <Антонов> и продолжил более ленивее: — Кроме разным амулетов да ларцов с драгоценностями.
 — Не думал, что он пустышка? — вскинул <Гоша> правую бровь, — Не зря ведь некроманты не приставили к нему практически никакой защиты.
О чём речь я не понимала совсем, но старалась сделать умный и понимающий вид.
 — Это устаревшая информация, — усмехнулся <Денис>, — Оказывается в нашем отряде был один из королевских магов. Он безупречно играл роль правильного некроманта среднего уровня. Я даже не предполагал, что этот мальчишка один из них.
И только сейчас до меня дошла запоздалая мысля. <Денис <Антонов>> является внуком <Змея <Горыныча>>?!!! Что?! Может, это совпадение? Имя там, случайно совпало.....
 — А вы настоящий <Змей <Горыныч>>? — не стесняясь, встряла я в разговор, — Вот именно тот самый? Который русские поселения в сказках сжигал?
На меня тут же обратили внимание. <Денис> закатил глаза, а его дед просто и как-то самодовольно улыбнулся:
 — Правда, только деревни я не сжигал.
 — А кто их сжигал? — почему-то спросила я. Нет, ну серьёзно: кто?
 — Сами люди и сжигали, — пожал плечами <Гоша>, — Как напьются медовухи, да пирогов с галлюциногенными грибами объедятся, так им сразу чудится всякая ересь. Просто кто-то за костром в таком состояние уследить не смог, вот и пожар тебе. А впечатлительные люди начали рассказывать всем и вся, мол, чудище трёхголовое подпалило наше поселение. И пошли рассказы и былины по Руси.
Я офигевше хлопала глазами. Ну ничего себе…
 — То есть у вас нет ещё двух голов? — уточнила я, — Вы их нигде не прячете?
 Нет, ну это меня очень волновало! Да у меня мировоззрение про русских чудовищ рушиться начало, хотя <Денис> своей манерой общения подтверждает своё родство со злым — презлым <Змеем <Горынычем>>
 — Вам показать? — вскинув брови и мило улыбнувшись, спросил он в стиле <Дениса>, — Только не при внуке. Я стесняюсь.
Не знаю от чего, но я покраснела. Словно и не о головах мы говорим. Да - да, теперь я вижу их родство. Захотелось по — быстрому умотать отсюда, куда глаза глядят!
 — Я тебе покажу, — пригрозил <Антонов>, — Не посмотрю, что мы родственники.
И вот это — то меня и удивило. Мне показалось или <Денис> вступается за меня перед дедом? Странновато.
 — Я шучу, — пошёл на попятную <Гоша>, — Но головы у меня действительно три, только во второй ипостаси. Но я тоже могу вам показать, если захотите конечно.
- Дед! — грозно произнёс <Антонов>, — Мы отвлеклись!
РЕКЛАМА

Я только подумала, что на <Дениса> наговариваю, как вдруг этот гад повернулся ко мне.
 — А ты, чтобы больше не встревала, иначе кляп тебе обеспечен.
 — Вообще — то я личность! — возмутилась я, — И ты не имеешь никакого права затыкать мне рот! У нас свобода слова!
 — Ты на Руси, баламошка, — ответил <Денис> в своей неизменно нагло — похабной манере, — А тут с бабами разговор короткий.
 — Я — не баба! — насупилась я, — И сам ты баламошка!
И что это за обзывательство такое? Вот бы телефон сюда и в интернете посмотреть, а то как-то самой интересно стало.
- Цыц, женщина! — серьёзно посмотрел на меня внук самого <Горыныча>, — Иначе к <Кощею> отправлю в качестве подлянки. Пусть сам с тобой разбирается.
Я тут же затухла.
 — <Кощей>?! — восторженно воскликнула я, — Ты серьёзно?! Вот прям тот самый <Кощей>, чья смерть в игле, а игла в яйце, а яйцо…
- Да, тот самый, — милостиво кивнул зеленоглазый наглец, — Только смерть его не в игле.
 — А в чём? — спросила я, ожидая захватывающую историю. Даже рот приоткрыла.
 — Ни в чём, бессмертный он — поморщился <Денис>, — И прекрати на меня так смотреть, словно <Деда Мороза> увидела. Ты же в него тоже веришь, <Лисёнок>?
Я скривилась. <Лисёнок>? Он не имеет права так меня называть! Только мама, дядя <Дима> и <Виталик>…правда это было до того, как он меня убить хотел. И как-то грустно стало сразу.
 — А ты веришь в свой мозг, — ляпнула я, — Его тоже не существует, но ты продолжаешь делать умный вид и строить из себя непонятно кого.
<Смех <Гоши>> и рык <Антонова>: — А ну, повтори!
И повторять как-то сразу расхотелось. Но я не могла ударить в грязь лицом перед его дедом! Да и не будет он меня трогать при родственнике. Наверное. Надеюсь на это очень сильно.
 — Это всё матрица…, — заговорщически прошептала я, медленно обводя рукой пространство вокруг себя, - <Нео>, выбери таблетку.....
 — Ты рехнулась что ли?! — заорал взбешённый <Антонов>, — Какая матрица?!! Какие таблетки?!
 — Красная и синяя, — ответила я, глупо хлопая глазами, — Выпей одну и ты всё забудешь. Выпьешь другую и перед тобой откроется настоящий мир…
 — У тебя сдвиг по фазе? — уже тише, но намного злей спросил он, — Что ты городишь?!
- Мир, где всё настоящее....., — протянула я таинственно, — И я должна открыть тебе страшную тайну. Ты готов?
<Денис> плотно сжал губы и со нескрываемой яростью уставился на меня. И сидит весь напряжённый, а мне надо бы остановится, но меня конкретно понесло:
 — Я твой отец. Теперь ты станешь сильным джидаем.
<Гоша> хохотал в голос, видимо знакомый с нашей культурой и кинематографом. А вот с <Денисом> всё было куда сложнее. На его скулах ходили желваки, глаза были хищно сощурены, а грудь вздымалась от частого дыхания. Мне крышка. Это было понятно. Поэтому, как говорится: «перед смертью не надышишься».
 — Ты должен обрести покой, юный джедай, — продолжила я с самым умным видом и подняла указательный палец, — И тогда быть может ты дорастёшь до моего ума и у тебя будет меч, как у меня.
Это был фурор. Я несла какую-то чушь, а <Горыныч> просто ухахатывался с каменного лица моей жертвы. Да, я понимаю, что наговорила чепухи, но от новой информации у меня словно что-то в голове заклинило и режим самосохранения прощально махнул мне рукой.
Я смотрела на разгневанного <Антонова>, который почему-то молчал и не двигался, а на заднем плане потихоньку утихал смех <Гоши>. И как-то сразу невесело стало. И почему-то захотелось уйти…
 — Нам нужно решить кое — какие вопросы, — решительно произнёс <Антонов>, вставая, — <Вышла> из кабинета.
А последнее предназначалось для меня любимой. Да мне только в радость! Я вскочила и быстрым шагом направилась на выход. <Вышла> за дверь и, немного подумав, пошла вправо. Там была небольшая гостиная с креслами и столиком у камина. Я тут же направилась к окну. А там.....красота. Вид на каменную стену меня просто поразил. И как они тут живут? Где же природа? А она вся за каменным забором. Хотя тот кровавый лес я бы точно не хотела видеть из окна, уж лучше эта серая стенка. И тут за спиной я услышала какой-то шорох. Не успела я повернуться, как меня пригвоздили к подоконнику.
 — А вот теперь говори всё, что не сказала в кабинете, — прошипел мне прямо в ухо <Денис>, прижимая меня своим телом, — Только если что у меня с управлением гнева проблемы.
Я сглотнула, спиной ощущая мужское тело. Боялась даже двигаться. Он ещё и свои руки на мои положил и сжал их сильно. Всё — это конец.
 — <Денисочка>, — пролепетала я испуганно, — Я же просто пошутила, у меня.....это…помутнение рассудка было.
Горячее дыхание опаляло кожу на шее, а его правая рука схватила меня за шею. Не больно, но крепко. Дышать я могла, но паника накатывала всё сильней.
 — Рассудка, говоришь? — прошипел он мне в самое ухо, — А есть он у тебя?
Я сглотнула. Так, лучшая защита — это нападение.
 — В отличии от некоторых имеется, — заметила я, собрав волю в кулак, — А ты, вместо того, чтобы девушку пугать, пошёл бы почитал что-нибудь. Тебе полезно…
Он рывком развернул меня к себе и навис надо мной. Кажется, я выбрала плохую тактику.
 — Слушай сюда, — прорычал он мне в лицо, — Девушек я не трогаю — в этом тебе повезло, а в остальном я тебе очень — очень сочувствую, поскольку после разговора с дедом я займусь твоим перевоспитанием, поэтому мы сейчас вернёмся в кабинет, а ты будешь вести себя тише воды ниже травы, усекла?
Я честно усекла, вот только гордость не давала это признать.
 — А то что? — с напускной ленивостью спросила я.