Заходите по одному, не толпитесь, руки никуда не суйте — это опасно. И о солнце не стукнитесь случайно — оно низко висит. Все здесь? Хорошо. Но прежде, чем мы подойдём к первой модели, я хотела бы поговорить о... масштабности.

Очень важно с самого начала решить, насколько большой мир вам понадобится: город, королевство, несколько государств-соседей, целый материк, а может и вовсе пара уникальных реальностей? Это скажется и на длительности скитаний ваших героев. Если вы решили, к примеру, что те должны бы управиться за пару месяцев — полгода, а территория очень большая, то нужно изобрести какой-нибудь быстрый способ перемещения (те же порталы, пространственные тоннели и дыры, просто быстрый транспорт, будь то изобретённая каким-то гномом тележка с паровым двигателем, или же дракон).

Для лучшего понимания сути: за 1 день можно пройти от 15 до 50 км — в зависимости от условий и собственных возможностей. 15-20 км/день — это нормальный темп для неопытного «пешего туриста» — среднеразвитого физически здорового парня — по не очень мудрёному маршруту с протоптанными тропинками. А 50 — это если уже и мышцы нужные в хорошей форме, и снаряжение правильно подобрано, и темп довольно быстрый, хотя для длительных переходов такая скорость нежелательна — человек в любом случае быстро выдохнется. Резвая лошадь сократит сроки раза в два, ещё и позволит взять больше припасов, но путешествия выходят хоть так хоть эдак долгими.

Но предположим, у нас есть материк и пара близлежащих островов. Да-да, вот этот материк. Почему он плоский? Так ведь он в воздухе висит, а рельеф сам не выдавится. Именно по этой причине сначала стоило бы набросать Тектоническую карту мира. Вам придётся узнать или вспомнить такие страшные слова как «литосферная плита», «геосинклиналь», «грабен» и «рифты».

Любой рельеф формируется двумя силами: внутренними, которые «выдавливают» горы и собирают в гигантские складки земную кору — этим занимается циркуляция магмы внутри планеты, и внешними — которые, наоборот, разравнивают все выпуклости — за это отвечают такие знакомые нам солнце, ветер и вода. Расположите разломы и границы литосферных плит так, как вам это нужно, а уже на основе этих набросков сможете разместить горы и цепочки островов.

Кстати, тектоническая карта — самый лучший друг, если по ходу повествования вы решите убить какого-то героя камнем во время землетрясения или испепелить с помощью вулкана пару поселений — она подскажет вам, где для этого самые благодатные места.

Взгляните, какой красивый получается материчок. Вот рядышком и островки выдавились после столкновения двух плит с фундаментом океанического типа, вот вода уже кругом, тишь да благодать... Но тиши как раз быть не должно. Над водами и землями у нас атмосфера, а в атмосфере, как известно, гуляют ветры. Ветры эти приносят воздушные массы — сухие или влажные — и континент наш начинает неравномерно поливаться. Поэтому пришло время составлять Климатическую карту.

Климат зависит от четырёх факторов: ветра, количества осадков, солнечного тепла и рельефа. Вместо долгих объяснений приведу пример: в экваториальных частях материков нашей планеты невероятно жарко — солнечные лучи падают на землю почти под прямым углом, и стоило бы ожидать, что там будут пустыни. Но на деле там растут густые джунгли, а сильнейшие ливни идут почти каждый день. Почему? Потому что высокая температура означает высокую испаряемость. Образуется область низкого давления. Испарённая влага вместе с горячим воздухом поднимается вверх, где гораздо холоднее — отчего она опять сжимается из пара в капли воды и выпадает обратно. Так же важную роль играет рельеф: горы, например, могут «задерживать» воздушные массы, и часто бывает так, что с одной стороны горного хребта выпадает по 800 мм осадков в год, а с другой всего 120 мм, хотя расстояние, казалось бы, смешное.

Вы уже решили, в каких климатических поясах располагается материк, какие ветры преобладают, откуда идут дождевые тучи и как на них влияет рельеф. Но чего-то тут не хватает, вам не кажется? Ну конечно же — рек и озёр, возвышенностей и низменностей! Теперь вы можете создать Физическую карту своего мирка. Если раньше вы ориентировались только по складчатостям и разломам, то теперь вы сможете довести рельеф до совершенства, имея под рукой только шкалу глубин и высот. Не забудьте прорубить в ландшафте долины рек и пустить по ним воду. Пару речек можно перегородить камушками, другую пару направить в котловины, и тогда у вас появятся озёра. И помните, что любая возвышенность служит водоразделом, и вода может течь только от неё, а не к ней.

Журнал браузера трещит по швам, глаза болят от постоянного чтения, а мозг порывается вытечь через уши? Потерпите совсем немного, и сможете с чистой совестью пристегнуть первого кита на положенном месте. На очереди — карта Природных зон. <Леса>, степи и лесостепи, пустыни и полупустыни, тайга и тундра, болота, зоны высотной поясности — если вы хорошо поработали над предыдущими картами, то эта нарисуется сама собой. <Леса> — там где влажно, степи — там где нежарко и перепады температур небольшие, болота — там где очень влажно, но активного стока воды нет. Вам будет достаточно прочесть всего пару статей, и картина станет перед глазами, как миленькая.

Остаётся последний штрих — ввести внутривенно вашему материку минеральные вещества. Впрочем, вы уже наметили, куда будете колоть, на тектонической карте — кристаллические щиты, места неглубокого залегания фундамента... Именно там в большинстве своём водятся такие звери, как Полезные ископаемые. Эти звери позволят вашим пока не существующим государствам жить и развиваться, заставят торговать и воевать.

Вы ещё в силах видеть научные статьи по географии? Замечательно, хотя уже не слишком важно. Ведь осталась всего одна необязательная, но весьма полезная вещь, которая придаст миру реалистичности и изюминки — карта Звёздного неба. Наконец вы можете расслабиться и заняться исключительно творческой работой: придумайте пять-десять созвездий, которые сможете включить в своё повествование. У каждого должна быть своя маленькая история, своё символическое значение для каждого из народов.

Кстати о народах. Вот так плавно звёзды подвели нас ко второму киту, обуздать которого будет не менее сложно и даже более интересно, чем первого... Эй, уважаемый, поставьте Луну на место, и вообще, идёмте в следующий зал.