      — Боже, мы дошли! — <Светлана Игоревна> со слезами на глазах смотрела на многоэтажную избушку на курьих ножках. На душе сразу стало легко и спокойно, словно она вернулась не просто в общежитие, а домой. Хотя, по большому счету, сейчас любое нормальное жилье показалось бы уставшей женщине пятизвездочным отелем. Ноги гудели от долгой ходьбы, суставы ломило, тело продрогло, нервы были натянуты до предела, но осознание того, что прогулка завершена, грело душу. В данный момент, пределом мечтаний пенсионерки была мягкая кроватка, теплое одеялко и горячая печка. Можно даже без ужина обойтись, главное поспать.

      — Да, — криво ухмыльнулась кикимора. — А вы что, сомневались? Зря! Я договора соблюдаю, это мой принцип. Надеюсь, вы о себе можете сказать то же самое.

      — Конечно! Завтра утром приходи за пирожками, сделаю все для тебя все, как обещала, — уверила новую знакомую <Татьяна Николаевна>. — И спасибо тебе за все, без тебя мы бы долго в лесу блуждали и не факт, что до темноты вернулись бы.

      — Это точно, бывало и такое, — рассмеялась болотная жительница, насмешливо смотря на начинающих ведьм. В отличии от других студентов Академии, эти оказались сообразительными, да и судя по всему, рисковать любили. Сразу видно, что не первый раз самостоятельно колдуют. — Хорошо, что книгу нашли и воспользовались заклинаниями, а то другие не такие догадливые были… Бывало и пару дней в лесу блуждали, да рыдали. Бр… до сих пор в дрожь бросает от их завываний, как вспомню. Вы люди, такие впечатлительные!

      — Что?! Так ты все знала?! С самого начала?! — возмущенно воскликнула <Виктория Михайловна>, осознавая, что кикимора вступила в сговор с лешим и с самого начала, могла просто выйти из чащи и помочь, ничего не требуя взамен. Интересно, а что было бы, если бы они не решились воспользоваться книгой, которую так заботливо подбросил им <Бегемот>? Кстати, с этим мошенником еще поговорить надо, он ведь совершенно точно был в курсе происходящего и не предупредил.

      — Естественно, вы же на территории Академии, — кикимора закатила глаза. — Вас учат тому, что может пригодиться в жизни и работе, или вы думаете, что <Алексей> будет все время вас по лесу за ручку водить? Наивные! Учитесь сами справляться с неприятностями и сложностями! Не маленькие уже, должны понимать, — презрительно фыркнула нечисть и, развернувшись, неспешно направилась обратно в лесную чащу. — До завтра, дамочки.

      — <Ага>, до завтра… — <Виктория Михайловна> устало прикрыла глаза. Все шло так, как и должно было быть, это они не поняли. Их испытания уже начались, и дальше будет сложнее, так что стоит быть готовыми ко всему и никогда не паниковать. Ведьмы они, в конце концов, или нет!

      — С возвращением дамы, — раздался довольный голос <Бабы Яги>, вышедшей навстречу своим студенткам. Старуха доброжелательно улыбалась, а её взгляд искрился юношеским озорством и задором. — Должна признать, что вы поставили рекорд. Еще никто не возвращался так быстро. Ха! Теперь придется расписание лекций корректировать.

      — И когда же, вы ожидали нас снова увидеть? — поинтересовалась <Светлана Игоревна>, у которой не осталось сил на то, чтобы сердиться или возмущаться.

      — Ну… к завтрашнему вечеру минимум, — пожала плечами ведьма. Остановившись в паре метров от женщин, <Баба Яга> пристально оглядела их, словно пытаясь определить, насколько они злы и раздражены. — Да не переживайте вы так, мы с другими преподавателями и вашими помощниками наблюдали за вами через волшебное зеркало, так что ничего страшного бы с вами не случилось.

      — Так вы себе реалити-шоу устроили? — нервно усмехнулась <Виктория Михайловна>.

      — Можно и так сказать, но шоу не получилось, — печально вздохнула ректор. — Наблюдать за вами было неинтересно. Слишком быстро уж вы решились колдовать… Эх, вот в былые времена…

      — Даже слушать не хочу, — зевнула <Светлана Игоревна>, направляясь к избушке. Она уже поняла, что занятия с лешим — одна сплошная подстава и не собиралась выслушивать о злоключениях своих предшественниц. — Мы заслужили отдых, так что прошу не беспокоить до завтрашних занятий.

      — Ха-ха-ха, что ж, вполне заслуженное требование. Завтра у вас будет особое занятие, раз вы такие способные. Так что к обеду выходите на поляну за главной избушкой.

      — К обеду? Это хорошо, можно будет выспаться, — широко улыбнулась <Татьяна Николаевна>, в которой уже проснулось любопытство. Именно эта её черта, помогала ей никогда не унывать — вокруг столько всего интересного, столько всего нужно узнать, что размышлять о плохом и жалеть себя, совершенно не оставалось времени. — А что за особое занятие? Да еще снова на природе?

      — Завтра все узнаете, а сейчас идите отдыхать, — <Баба Яга> подмигнула студентка и, опираясь на клюку, пошла обратно к своей избушке. Ведьма была довольна сегодняшним испытанием и тем, как стремительно пенсионерки принимают новую действительность. В современном мире это не так просто, ведь технологии и рационализм лишили людей мечтательности и веры в чудеса. Все меньше пожилых дам приходит на обучение, все меньше доходят до конца, предпочитая вернуться к обычной жизни, без этих трудностей и сложностей. Это неудивительно, ведь понятие волшебство, не укладывается у них в головах. Но эти студентки особенные — они тянутся к магии, пытаются понять, соединить свои знания с тем, чему их учат, найти свой уникальный путь. Да. <Баба Яга> не сомневалась в том, что в скором времени в мире появятся три разных, но весьма интересных ведьмы — это точно будет удачный выпуск.