      <Виктория Михайловна> нисколько не обижалась на своего верного помощника и защитника, он хотя и фамильяр, но не обязан становиться тенью ведьмы и всюду следовать за ней, забывая о собственных кошачьих интересах. Это было бы в корне неверно и чем-то напоминало бы отношения пенсионерки с дочерью. Это странно, с одной стороны мы должны думать о себе, блюсти собственные интересы, но с другой — тогда не нужно требовать от других, чтобы они вели себя по-другому. Начинающая ведьма осознала, что во всем нужно знать меру и пытаться поставить себя на место другого человека, ну или кота. И вроде бы, кажется, что это прописные истины, о которых знают все, но на самом деле люди редко им следуют. Сейчас размышляя о прожитой жизни, <Виктория Михайловна> начала осознавать, что многое хотела бы изменить, но вот незадача, это сделать невозможно, а если бы даже это удалось осуществить, то что бы из этого вышло? Она бы точно не оказалась в Академии имени бабы Яги. Счастливые, активные и всем довольные пенсионерки или попросту те, у кого в душе не осталось надежды и веры в чудеса, никогда не смогут попасть в этот волшебный лес. Все эти размышления навевали на женщину умиротворение и невероятное спокойствие, кажется, она стала немного мудрее. Размышляя обо всем этом и еще куче других мелочей, из которых состояла её жизни, пенсионерка добрела до главной избушке, где её уже дожидались подруги.

       — А где твой генерал? — удивленно воскликнула <Татьяна Николаева>, стоило её однокурснице переступить порог кабинета.

      — Дала ему сегодня выходной, — усмехнулась <Виктория Михайловна>, проходя за свой стол и удобно устраиваясь на жестком стуле. Надо будет подушечку принести сюда, а еще плед, а если купить удобное кресло с подставкой под ноги, так и вовсе замечательно будет!

      — Ему или себе? — хохотнула <Светлана Игоревна>, насмешливо смотря на подругу, однокурсницу и соседку в одном лице. — Ты меня, конечно, извини, но учитывая характер твоего <Бегемота>, отдых тебе будет требоваться часто. Он же тебе житья не даст своими приказами и инструкциями.

      — Что есть, то есть, — <Виктория Михайловна> подперла голову рукой и широко улыбнулась. — Но у такого поведения есть море плюсов, с ним я точно не пропаду, такой из любой передряги меня вытащит, всегда скажет правду и поддержит. Кстати, вы не думайте, что раз его здесь нет, то указаний он мне не дал, — пенсионерка помахала перед собой списком, демонстрируя его подругам. — Вот. Список дел на сегодня. Здесь перечислены все зелья и порошки, которые я должна сегодня сделать, причем, без ошибок и неточностей. Вернусь домой, а меня уже проверка дожидаться будет, так что придется хорошенько поработать сегодня.

      — Не повезло тебе, — <Светлана Игоревна> сочувствующе смотрела на подругу, искренне полагая, что той не повезло с фамильаром. То ли дело она со своим <Рамзесом>! Вот где настоящая команда и взаимопонимание!

      — Хватит на <Бегемота> наговаривать! — неожиданно заявил <Рамзес>, сурово и укоризненно смотря на свою хозяйку. — Он, между прочим, умный и решительный! Мяу! <Бегемот> настоящий кот, во всех смыслах этого великолепного слова! И вообще, он заботится о <Виктории>, так что я намерен брать с него пример!

      — Что? — <Светлана Игоревна> не могла поверить в то, что эти слова правда. Как же так? — Может, ты еще на курсы повышения квалификации к нему пойдешь?
 
      — А вот и пойду, — гордо заявил кот, помахивая хвостом. — И заметь, все для твоего блага. Так что готовься, я из тебя настоящую ведьму сделаю! Еще благодарить меня будешь за такую заботу.

      — Как же хорошо, что ты у меня не такой, — <Татьяна Николаевна> прижала к груди своего упитанного любимца, ласково почесывая его за ухом. Они с <Барсиком> любили покой, уединение и минимум суеты.

      — Такой, — насмешливо промурлыкал кот, жмурясь от удовольствия. — Просто ты у меня в дополнительном присмотре не нуждаешься. Мяу, так сказать, мне повезло с ведьмой больше всех. Можешь расслабиться, я тебя заставлять работать не буду, разве что выясню, что есть заклинание, что рыбку и мясо из ничего делает.

      — Ты просто лентяй, — презрительно фыркнул <Рамзес>, негодующе смотря на пушистого собрата, что вел себя, по мнению кота, неподобающе для фамильара. Чем больше <Рамзес> находился в лесу и имел дело с магией, тем больше осознавал, что его хозяйке нужна помощь, хотя бы уже для того, чтобы побороть неуверенность и зажатость, к тому же некоторые вещи эта женщина сделать не в состоянии, так что на его пушистые плечи ложится дополнительная ответственность.

      — Есть такое, — <Барс Великолепный> приоткрыл один глаз. Его совершенно не волновало, что о нем думают другие, главное что он сам знает, что бесподобен, умен и вообще сокровище, да и как жить со своей хозяйкой тоже понимает. Все люди разные, но то же самое можно сказать и о котах. — И что с того? Я кот, мне можно, так что не парься, все путем.

      — Что?! Да ты… Ты… — <Рамзес> грозно сверкал глазами, явно подбирая литературные выражения, что могли выразить всю глубину его возмущения и крайнюю степень негодования.

      — Успокойтесь, — <Виктория Михайловна> была несказанно рада, что сейчас <Бегемота> нет рядом, он бы непременно встрял в спор и высказался и не факт, что приятно и литературно. <Бегемот> вообще весьма воинственный котяра. — Каждой ведьме достался такой помощник, какой ей нужен, и наоборот. Вот мой, к примеру, генерал, весьма амбициозен и явно затевает что-то опасное, но я же его все равно люблю, а он заботиться обо мне. Так правильно.

      Пенсионерка, была полностью уверена в своих словах и не собиралась осуждать чужих помощников или обижаться на своего. <Бегемот> не просто кот или фамильар, он друг, что думает о ней и оберегает, именно этот нахал способен принять верное решение там, где она сама замешкается. А что еще надо?

      — Это точно, — <Светлана Игоревна>, благодарно погладила своего любимца. Пусть он и угрожает ей дополнительными занятиями, но ведь делает он это из лучших побуждений.

      — Доброе утро, дамы, — в кабинет вошла <Василиса Кощеевна>. — Надеюсь, вы готовы к занятиям?

      — Конечно, готовы! — закивали пенсионерки.