      <Виктория Михайловна> хмуро смотрела на дочь — им никогда не удавалось никогда поговорить по душам, всегда что-то сдерживало, но сейчас пенсионерке хотелось выплеснуть эмоции и обиду. Женщина считала себя во всем правой и собиралась достучаться до дочери. Иногда молчать нельзя, нужно смело высказать все, что на душе и попытаться понять другого, особенно, если этот другой близкий и родной человек.

       — Я знаю, что дети разные бывают, и ты не хуже других, — начала пенсионерка. — Но почему ты не можешь со мной поговорить? Когда я была молодой, то писала своим родителям письма, приезжала, как только появлялась такая возможность. А ты… Мобильник под рукой, а звонишь только, когда что-то нужно, никогда не рассказываешь о том, что происходит в твоей жизни.

      — А почему ты сама не можешь позвонить?! — <Елена> раздраженно сложила руки на груди. Зря она пришла, но видимо поговорить придется, раз уж мать сама начала этот глупый разговор. — Ты была идеальной, все успевала, все делала, а я не такая! У меня полно недостатков, но не забывай о том, что ты жила в другое время и в другой стране, тогда все было иначе! Почему ты сама не можешь пойти мне навстречу? Ты хоть представляешь, как мне тяжело?! Работа, дети, заботы, я может, и хочу позвонить, но за день так устаю, что вспоминаю об этом уже поздно, когда и звонить неприлично. Сначала работа с козлом начальником, который ревностно следит, чтобы никто не занимался личными делами, я едва пообедать успеваю, а вечером нужно зайти в магазин, проверить уроки детей, приготовить ужин, уложить всех спать. Когда мне звонить? Когда вспомнить об этом в рутине дел? Да, ты все успевала, когда была молода, а у меня не получается. Так что теперь, винить меня во всем? Или ты думаешь, что я на выходных отдыхаю? Так нет! Стирка, уборка, прогулки с детьми, да и мужу нужно мое внимание! Я как загнанная лошадь, но я все еще всем должна. У меня ничего не происходит, я никуда не выхожу, у меня нет новостей, которыми можно было бы поделиться. Мама, у нас хорошие отношения, но ты слишком сурова. Почему ты сама не звонишь, почему ждешь, когда я это сделаю? Ты спрашиваешь, почему мне трудно набрать твой номер, а почему это трудно тебе?

      — Лена, — <Виктория Михайловна> не знала, что ответить на это. Она всегда считала, что дети должны звонить, писать, приходить, сами решать свои проблемы, и ей было сложно понять дочь. Глупая гордость не позволяла женщине сделать первый шаг. Но так ли это правильно и действительно ли дети должны? А может, родителям самим стоит проявлять интерес к детям, а не ждать.

      — Что «Лена»? Я иногда прошу посидеть тебя с детьми, но только когда сама не в состоянии этого сделать, чтобы у меня было хотя бы немного времени для себя. Да, это эгоистично, но это больно, когда жизнь протекает мимо — хочется сходить в кино, театр, просто побыть с мужем. Но если тебе тяжело, я могу справляться сама.

      — Нет, не тяжело, но ты могла бы…

      — Не могла бы, — женщина устало вздохнула, как объяснить, что она не такая уж плохая, что у нее тоже есть чувства. Иногда ей и самой было не по себе от того, что она не всегда успевает позвонить матери, поздравить друзей с праздниками, да она даже о годовщине собственной свадьбы позабыла. Её жизнь не так плоха, но лишнего времени нет. — <Пойми>, я просто все не успеваю, но это не значит, что я не люблю тебя и не приду, когда это будет нужно. Но и ты должна пойти мне навстречу. Ты задаешь мне вопросы, которые я могу с тем же успехом задать тебе, но это ничего не решит. У меня не появятся новости, о которых я могу рассказать, не появится время на то, чтобы вспомнить о том, что нужно позвонить кому-то или что-то сделать.

      — Я всегда думала, что тебе все равно. Знаешь, обидно, что дети вырастают и забывают о родителях, — пенсионерка устало опустилась на стул. Кажется, она не с того начала разговор, нужно было подумать о том, что делает она сама, а не начинать с обвинений. Глупо. Столько лет живет, а некоторые вещи так и не поняла. — Чувствуешь себя брошенной, одинокой, а тут ещё с работы пришлось уйти, выяснилось, что и друзей-то практически нет. Иногда хочется чувствовать, что о тебе помнят, но никто не вспоминает.

      — Ну, так позвони сама, ответить на звонок проще, чем набрать номер. <Пойми>, у меня столько забот, — <Елена> утерла проступившие на глазах слезы. — Ну, непутевая я у тебя, плохая, что теперь? От этого разговора ничего не изменится, даже если я напоминалку на телефоне поставлю, что нужно не забыть. Пару раз позвоню, не зная, что сказать, а дальше что? Дальше все станет, как раньше. У меня заботы, а ты хочешь взвалить на меня еще больше ответственности. Я все понимаю, сама такой же стану со временем, уже сейчас обидно, что дети хотят на день рождения видеть друзей, а не родственников и родителей. Но этот разговор пустой он ничего не принесет, и не изменит. Я люблю тебя мама, и внуки тебя обожают, но это не значит, что наши жизни должны вращаться только вокруг тебя. <Пойми>.

      — Я попытаюсь, — женщина улыбнулась. Кажется ей стоит поразмыслить о своей жизни и том, как относиться к дочери. Вот говорят, что если нет детей, то никто в старости стакан воды не принесет. Но разве она рожала водоноса, разве не хочет, чтобы жизнь дочери была чуточку легче, чем у нее? Все люди эгоистичны и она не исключение. Но так ли это плохо, если понять свои ошибки? — Ладно, давай пить чай, подумаем, кто кому звонить будет и когда.

      — Ну, хотя бы попытаемся, — <Елена> непонимающе смотрела на мать. Что-то в ней изменилось и, кажется, это к лучшему. Легче на душе не стало, но возможно это еще измениться.

      — Люди, вечно проблемы на пустом месте устраивают, — тихо проворчал <Бегемот>, считая, что дочь его ведьмы совершенно права. Вот если ему что-то нужно, то он сам это берет и добывает. Так и нужно поступать.

      — Что? — молодая женщина вздрогнула. — Ты слышала это?

      — Нет, ничего не слышала, — пенсионерка бросила предупреждающий взгляд на кота. Не хватало еще дочери объяснять, что происходит. Нет к этому она, однозначно, не готова. — Наверное, чайник закипает.

      — Наверное, — улыбнулась <Елена>. — Ладно, лучше расскажи, что у тебя происходит, куда ездила. Раз я здесь, то нужно с пользой провести это время, так?

      — Так, — кивнула пожилая женщина. Ей еще пятьдесят шесть лет, но, кажется, до мудрости ей еще далеко. Что ж, тем лучше, ведь на пенсии жизнь только начинается. Увы, раньше не получается.