      <Виктория Михайловна> с сомнением смотрела на связанного мужчину, над которым они с подругами собирались проводить магические эксперименты. Пенсионерка чувствовала себя настоящей преступницей и это ощущение, как ни странно было приятным. За всю свою жизнь она не делала ничего безрассудного или опасного, если, конечно, не считать поступления в Академию Бабы Яги. Но сейчас один безумный поступок в её жизни следовал за другим — это будоражило и заставляло глупо улыбаться.

      — Надеюсь, это останется строго между нами, — побормотала <Светлана Игоревна>, бросая суровый взгляд на подруг и котов. — И вообще, даже не напоминайте мне о том, что я сделала.

      — Только не говори, что уже жалеешь? — рассмеялась <Татьяна Николаевна>, проверяя надежно ли привязан к стулу их подопытный.

      — Нет, не жалею… Таких уму разуму учить нужно, — покачала головой пенсионерка, сама еще до конца не разобравшаяся в своих ощущениях. — Просто не хочу, чтобы кто-то знал, что я способна на подобное.

      — Так, хватит разговоров, давайте приступать к ритуалу… ну или как там это называется, — <Виктория Михайловна> закончила изучение магический книги и уже была готова погрузиться в новое колдовство.

      — Да, какая разница, как называется, главное, чтобы результат был, — мяукнул <Бегемот>, который, судя по всему, больше всех в этой квартире хотел опробовать новое заклинание. Будь на то его воля, он вообще все бы сделал сам, но, увы… он всего лишь фамильар, помощник своей ведьмы, так что пока придется смириться с тем, что он всего лишь руководитель и отдает ценные указания начинающим ведьмам. <Бегемот> от этих мыслей довольно фыркнул — ощущать себя начальником весьма приятно. — Итак, дамы, давайте за работу. Для начала нужно начертить круг вокруг нашего бедолаги, а еще нам потребуется приготовить особый отвар.

      — Хм… а вот это мы не предусмотрели, — <Виктория Михайловна>, озадаченно читала рецепт зелья, котором следовало напоить подопытного. — Где мы все это возьмём? Были бы мы в Академии, никаких проблем, но сейчас… Ромашку и крапиву, мы еще раздобудем, даже рыбьи глаза найти можно, а вот насчтет хвостов ящериц и черепа крысы не уверена.

      — Да уж, накладочка вышла, — разочаровано вздохнула <Татьяна Николаевна>, для которой это заклинание было очень важно, ведь она намеревалась им воспользоваться в личных целях, чтобы хотя бы так, сделать из сына и невестки нормальных людей, раз уж воспитать их не смогла.

      — Не вижу проблемы, давайте <Кузьму> попросим помочь, — мурлыкнул <Бегемот>, не собирающийся сдаваться так просто. Они столько всего сделали, даже мошенника поймали и связали, и что теперь делать? Отступать? Ну, уж, нет, пока есть хоть какой-то шанс успешно завершить это дельце, он не отступится!

      — А что, это вариант, — <Светлана Игоревна> сама себя не понимала, но она действительно хотела увидеть получится ли у них это заклинание. В ней проснулся азарт и тяга к приключениям, все это безумно нравилось обычно спокойной и рассудительной женщине. — Давайте, вызовем его, нечего спать, когда дамам помощь нужна!

      — Эх, — тяжело вздохнула хозяйка квартиры, бросая обеспокоенный взгляд на подопытного, который пока еще пребывал без сознания. Не дай бог, кто-нибудь увидит подобное! — Хорошо, давайте попробуем, только для начала, давайте рот этому торговцу заклеим, а не то придет в себя, точно орать начнет.

      — И то верно, — закивала <Татьяна Николаевна>, — а где у тебя скотч?

      — В верхнем ящике письменного стола, ножницы там же, — ответила <Виктория Михайловна>, доставая их шкафа фигурку домового. Не хорошо, конечно, будить его, но выхода действительно нет. — Многоуважаемый, проснитесь, пожалуйста, нам ваша помощь нужна.

      Пенсионерка чувствовала себя весьма странно при этом, хотя… если подумать такое состояние длится у нее уже неделю, и постепенно становится привычным. Чем больше она сталкивается с магией, чем больше практикуется, тем увереннее становится. Если так пойдет дальше, то она в скором времени станет полноценной ведьмой, такой, о каких в сказках пишут. Эта мысль заставила женщину улыбнуться, как это ни странно, но только после выхода на пенсию, у нее началась настоящая жизнь.

      Пока <Виктория Михайловна> размышляла о том, как резко изменилась её жизнь, домовой принял свою обычную форму, на этот раз без спецэффектов, вроде дыма.

      — Что случилось? — зевнул бородач, недовольно смотря на хозяйку. До чего же суетливая дамочка ему попалась!

      — Нам нужно, кое-что раздобыть, но мы не знаем где, — смущенно пробормотала пенсионерка, протягивая домовому список недостающих ингредиентов. — На тебя вся надежда.

      — Эх… — <Кузьма> озадаченно почесал затылок, похоже, сегодня ему отдохнуть не удастся. — Хорошо, достану все, но потом, до ночи меня не тревожить!

      — Конечно, конечно, — просияла <Виктория Михайловна>, радуясь тому, что теперь у нее есть такой помощник. Да от него пользы, возможно, будет больше, чем от пройдохи <Бегемота>. — Я даже пирожков тебе к вечеру напеку, только поторопись, пока наш подопытный в себя не пришел.

      — Договорились! — добродушно рассмеялся <Кузьма>, растворяясь в воздухе. Теперь трем начинающим ведьмам и их подопытным оставалось только дождаться его возвращения.

      Спустя всего полчаса на небольшой кухоньке самой обычной двухкомнатной квартиры суетились три женщины, создающие свое колдовское варево.

      — Даже не знаю, оно выглядит как-то… ну… даже не знаю, — <Светлана Игоревна> брезгливо скривилась, рассматривая коричневую густую жижу, которую лично она в рот бы ни за что не взяла. Да и запах этого варева был весьма специфичным, можно даже сказать, что тошнотворным.

      — Ну… мы делали все четко про рецепту, — <Виктория Михайловна> зачерпнула поварешкой вонючую жижу и налила её в кружку. — Да и никто не говорил, что пробуждение совести процесс приятный и безболезненный.

      — Подруга, ты меня пугаешь, — добродушно рассмеялась <Татьяна Николаевна>. — Неужели не боишься, что напоив этой гадостью нашего подопытного, мы его на тот свет оправим?


      — Ну… — задумчиво протянула женщина, рассматривая результат своих трудов. — Чем больше практики, тем больше уверенности, так что я хочу опробовать, как можно больше. К тому же не забывайте, как называется наш курс — применение магии в бытовых условиях! Вот мы её и применяем.

      — Ха! Логично, тут даже не поспоришь, — <Светлана Игоревна> направилась в комнату, где посреди нарисованного круга, привязанный к стулу, сидел <Николай>. — Только давайте быстрее, пока наш подопытный не пришел в себя… а то в книге не написано, как долго он будет без сознания.

      — Согласна, а потом пойдем отдыхать! А то мы слишком увлеклись учебой, да и пирожки для <Кузьмы> испечь нужно.

      Спустя всего пару минут начинающие ведьмы стояли напротив связанного человека в нерешительности. Снова им казалось, что они делают что-то неправильное, и дело было не в том, что они вознамерились пробудить совесть в этом индивиде, а в том, как именно это происходит.

      — Только у меня такое ощущение, что мы его пытать собираемся? — поинтересовалась у подруг <Виктория Михайловна>.

      — Поверь, ты в этом ощущение не одинока, — нервно усмехнулась <Татьяна Николаевна>, переминаясь с ноги на ногу.

      — А ну, отставить разговорчики! — зашипел <Бегемот>, чувствуя, что он просто обязан воодушевить этих сомневающихся женщин. — Подумайте о том, какая это прекрасная магическая практика или о том, скольких пенсионеров облапошил этот аферист, а скольких он еще обманет, если мы не остановим его?! Вы не можете сдаться на полпути!!! Это неприемлемо!

      — Ты прав, — хозяйка дома первая прониклась воодушевляющей речью своего фамильара. — Значит так, я буду читать заклинание, а вы вливайте ему в рот отвар и следите за тем, чтобы он все проглотил.

      — А почему это все так? — <Светлана Игоревна> с сомнением смотрела на их подопытного. А вдруг проснется! Что тогда?
 
      — Потому что, — коварно улыбнулась <Виктория Михайловна>. — Обещаю, что в следующий раз, заклинание будешь читать ты. А теперь давайте перейдем к делу, времени у нас не так уж много осталось.

***

Спустя полчаса

      <Николай>, пришедший в себя, сидел на диванчике и рыдал, как никогда раньше. Молодой мужчина не понимал, что на него нашло и почему ему так плохо, но внезапно он вдруг осознал, что вел себя неправильно. Нельзя обманывать людей и наживаться на их доверчивости, да и вообще ему давно пора найти нормальную работу, а еще не помешает извиниться перед всеми, кого он обманул, и вернуть деньги. И вроде бы для подобных мыслей не было никаких причин, но аферист ничего не мог с собой поделать. Его внезапно проснувшаяся совесть, на удивление оказалась весьма навязчивой и неприятной особой. <Николай> точно знал, что не сможет спокойно спать, пока не исправит все, что натворил.

      — Ну… тише, тише, — сердобольная <Татьяна Николаевна> протянула теперь уже бывшему аферисту стакан воды. Женщина с жалостью смотрела на их подопытного, но все же она была рада, что они провели свой эксперимент. — Не плачь, не надо, главное, что ты все осознал и теперь, больше не будешь поступать плохо.

      — Да… вы простите меня… сам не знаю, что на меня нашло… — всхлипывал мужчина, одновременно морщась от неприятного привкуса во рту, казалось, что он съел что-то давно уже протухшее.

      — Да не волнуйся ты так, а с кастрюльками и прочими глупостями завязывай, — с улыбкой сказала <Виктория Михайловна>. — А теперь иди домой, уверена, хороший сон, пойдет тебе на пользу.

      — Угу, — поднявшись на ноги, <Николай> побрел к выходу, не забыв прихватить с собою сумки с посудой. Мужчина не понимал, что с ним случилось, но точно знал, что зря он позвонил в двери этой квартиры. Эти старухи странные и они явно что-то с ним сделали. Как иначе объяснить его внезапно возникшее желание вести себя законопослушно. Но, так или иначе, что-то изменить он был не в силах, теперь его жизнь станет совершенно иной.

      Как только за бывшим аферистом закрылась дверь, пенсионерки довольно переглянулись.
 
      — Ну вот, а вы боялись! — хозяйка дома неспешно направилась на кухню готовить обещаное угощение домовому.

      — Можно подумать ты сама не трусила…

      — <Трусила>, но взяла себя в руки, и прошу заметить, что раньше вас. Думаю, в следующий раз все пройдет намного проще.

      — А он будет, этот следующий раз? — <Татьяна Николаевна> с надеждой смотрела на подруг. Без них она точно не справится.

      — Конечно, будет, к тому же пару индивидов, что нуждаются в пробуждении совести, мы уже знаем. Вот в следующие выходные ими и займемся! А сейчас отдыхать и набираться сил! Нам еще нужно придумать, как в понедельник книгу незаметно вернуть.