      Выходные пролетели быстро, причем настолько, что <Виктория Михайловна> даже не заметила, как настало время возвращаться в Академию и снова начинать учиться. Пенсионерка отлично отдохнула, а вот <Бегемот> вместе с <Кузьмой> все два дня строили планы на будущее, естественно позабыв посвятить в свои великие замыслы пожилую женщину.

      — Как же хорошо снова вернуться сюда! — <Виктория Михайловна> с улыбкой осматривалась в своей комнате. Раньше она не думала, что ей нравится такой стиль и простота, да и о том, что она сможет стать ведьмой, тоже.

      — Да, на природе хорошо, — <мурлыкнул фамильяр>, лениво потягиваясь. — Но мне город больше по душе, привык я к нему. Так что я радуюсь каждому возвращению. Да ты и сама не можешь жить в таких условиях постоянно.

      — Наверное, ты прав. Но пока что мне хорошо и спокойно, — пенсионерка подошла к окну, рассматривая открывающийся перед ней пейзаж. За время обучения она расслабилась, её расшатанные от постоянного напряжения и ответственности нервы успокоились, мысли больше не разбегались, но что самое главное женщина больше не ощущала себя старой и никому не нужной, не было ощущения, что жизнь кончена, как было сразу после выхода на пенсию. <Виктория Михайловна> уже не понимала, почему так переживала после ухода на заслуженный отдых.

      — Вот и хорошо, это будет способствовать твоей учебе, — <Бегемот> серьезно взглянул на свою подругу, размышляя о чем-то. — Что у нас сегодня по расписанию?

      — Зельеваренье, а завтра вместе с <Алексеем Михайловичем> в лес пойдем, — ответила пенсионерка, убирая привезенные продукты в холодильник. Все-таки удивительное это место, здесь старина совершенно спокойно сочетается с современными технологиями, а магия пронизывает все вокруг. <Виктория Михайловна> все чаще задумывалась о том, откуда в избушке берется электричество, как работает сотовая связь, где вообще находится Академия. В женщине просыпался живой, неподдельный интерес, заставляющий почувствовать себя полной сил и даже помолодевшей. Дело вовсе не в годах или здоровье, имеет значение лишь состояние души.

      — Отлично, — кот протянул хозяйке аккуратно сложенный листочек. — Держи, приготовишь это. Нам это очень нужно, так что ты постарайся и ничего не напутай. Все должно быть идеально.

      — Э… С каких это пор ты стал главным? — удивленно поинтересовалась женщина, рассматривая небольшой список. — И самое интересное, где ты научился писать, да еще каллиграфическим почерком?

      — Это не я писал, а <Кузьма>, — фыркнул <Бегемот>, удобней устраиваясь на специальной подушке, лежащей на скамейке. — У нас весьма интересный и умный домовой, у него невероятно много талантов. Тебе нужно больше с ним общаться, он тебя может по всем предметам поднатаскать. В общем и целом ты не только приобрела великолепного кулинара и хранителя дома, но и отличного репетитора. Я, кстати с ним уже договорился, <Кузьма> с удовольствием займется тобой.

      — Ну, ты даешь, — только и смогла произнести <Виктория Михайловна>. У нее не фамильяр, а самый настоящий тиран и командир, от которого теперь никуда не деться. И как с этим жить дальше? Остается только смириться и попытаться получить от всего происходящего удовольствие. — Уже все предусмотрел. План составил…

      — <Ага>, а как же без этого? Я кот серьезный, — <Бегемот> гордо выпятил грудь. — Так что привыкай. Со мной не пропадешь, я не позволю тебе завалить учебу и еще сделаю из тебя отличницу. Да ты у меня самой лучшей ведьмой станешь!

       — Есть, мой генерал, — рассмеялась женщина, с нежностью смотря на своего питомца, благодаря которому её жизнь стала намного интересней и насыщенней. Надо будет, непременно узнать, кем же этот самоуверенный кошак был в прошлых жизнях. — Ладно, это все после, а сейчас нужно собираться на занятия. Так что нечего тут нежиться, собирайся и пойдем.

      — <Неа>, — <Бегемот> удобней устроился на своей подушке. Сегодня у него не было настроения идти на лекцию. Да и <Виктории> будет полезно поработать в одиночку. Так она серьезней подойдет к магии и научится рассчитывать только на себя. Мало ли как обстоятельства дальше сложатся. В общем, кот всерьез верил в то, что решил сегодня остаться дома ради интересов начинающей ведьмы, а вовсе не из-за собственной лени. — Я сегодня дома останусь, отдохну, сил наберусь, подумаю в тишине и покое.

      — Так нечестно, — обижено возразила пенсионерка, которая последнее время почти всегда была в компании своего кота. Сейчас женщине было себя трудно представить себя без своего любимца. — Ты, между прочим, мой помощник.

      — Так я и помогаю, — <Бегемот> демонстративно прикрыл единственный глаз и прижал уши к голове. Даже если начнется конец света, он с места не сдвинется. — Или ты боишься, что без меня не справишься?

       — Ничего я не боюсь, я и без тебя в зельеваренье смыслю, — возмутилась начинающая ведьма, прекрасно понимая, что затевает её верный фамильар. И ведь самое обидное, что она ведется на это.

      — Вот и продемонстрируй это, а я устал и отдыхаю.

      — Вот ведь! Правильно говорится, наглость второе счастье! И так два выходных было, а он и сегодня работать не будет, и завтра в лес не пойдет.

      — <Ага>, есть такое, — хихикнул <Бегемот>. — И вообще это ты учишься, ты диплом получаешь, так что тебе и трудиться стоит. А я помощник и сейчас тебе не нужен. Сама прекрасно справишься. Ты главное свари все, что нужно! Я верю в тебя, причем настолько сильно, что даже готов не контролировать. Вот и продемонстрируй, что мое доверие не напрасно, и я не ошибся в тебе! А вот если не справишься, буду до конца жизни, каждый шаг твой проверять.

      — Хитрец, — улыбнулась пенсионерка, ни сколько не сомневающаяся в том, что красноречие у кота появилось только ради того, чтобы полениться. — Ладно уж, сама на занятия пойду.

      — <Ага>, — зевнул фамильяр. — Вечером все расскажешь и покажешь, а я проверю.