РЕКЛАМА
      <Светлана Игоревна> не находила себе места, ведь в отличие от своих однокурсниц, она прибыла на этот райский остров не для отдыха, а для участия в гонке. Пенсионерка, даже в молодости никогда не участвовала в соревнованиях, считая, что раз она не победит, то и пытаться не стоит, к тому же она всегда боялась, разочаровать близких и друзей, но сейчас было не отвертеться. Победить хотелось. Но еще больше женщина желала нестись по небу быстрее ветра, позабыть обо всех проблемах, невзгодах и возрасте. Летая на ступе, <Светлана Игоревна> ощущала себя невероятно легко и уверенно, в небе она была способна на все.

      Для волнения не было причин, но избавиться от него невозможно — сердце так и заходится, то и дело сладостно сжимается, а внутри становится щекотно и тепло. Такое непривычное, но приятное ощущение, что хочется, чтобы оно прекращалось.

      — Хватит переживать, я с тобой до конца, для меня ты уже победительница. Мы то с тобой знаем, что мы самые быстрые, — <Рамзес> не оставлял свою подопечную ни на одно мгновение. Кот чувствовал, что нужен своей ведьме, нуждающейся в дружеской поддержке и добром слове. Он всегда умел выслушать, приободрить и утешить, даже когда не мог говорить, а магия не вошла так прочно в их жизнь.

      — Я знаю. Наверное, это просто мандраж. Когда начнется гонка, все пройдет, и я перестану думать о победе, соперничестве и результате, — женщина ласково потрепала своего помощника за ухом. Что бы она без него делала?! Подруги это хорошо, но с <Рамзесом> они никогда не сравнятся, лишь этот кот, посвящен во все её тайны и будет с ней всегда.

      — Конечно, пройдет! — глаза <фамильара> хитро сверкнули. — Кстати, у меня хорошая новость! Тебе она понравится и поднимет настроение! Гарантирую.

       — И что же это за новость такая? — заинтересованно поинтересовалась <Светлана Игоревна>. <Рамзес> такими фразами разбрасываться не станет, ведь он знает её, как никто другой.

      — Глава МИБВД <Змей Горыныч> лично вручит летные права всем участникам гонки! Так что домой мы уже в ступе полетим!!!

      — Это точно, — раздался ворчливый голос <Бабы Яги>. — Удостоверение выдаст, а еще на учет поставит, как вероятных нарушителей, так что, внимания к тебе будет теперь много.

      — Это не страшно, меня не догонят и не поймают, — улыбнулась начинающая ведьма, которую новость не просто обрадовала, но и воодушевило. Участие в гонке будет вознаграждено, и не придется ждать окончания курса, чтобы начать летать самостоятельно. Что может быть лучше?

      — Наш человек! — с гордостью произнесла ректор. Такой настрой студентки радовал и заставлял все больше верить в победу. Хотя, по большому счету, сама победа не так уж и важна, <Баба Яга> просто хотела, чтобы её ученицы выглядели достойно, проявили себя и снискали уважение. — <Идем>, <Татьяна> уже приготовила особый чай, придающий уверенности и повышающий реакцию, а еще яблочный пирог, способствующий повышению внимания.
 
      — Да уж, она всерьез взялась за магическую кулинарию, — рассмеялась <Светлана Игоревна>, искренне радуясь за подругу.

      — А то! Такими темпами, скоро Печке конкурентка будет! Ха-ха-ха! Так ей и надо! — зловеще потирая руки, хохотала <Баба Яга>. — Так, но это все лирика. Быстро обедать! А остальные преподаватели пока закончат техосмотр ступы!

      — Я могла бы помочь.

      — Нет! Перед полетом тебе стоит набраться сил! Так что отдых, отдых и еще раз отдых! И это не обсуждается! К тому же, тебе нужно окончательно акклиматизироваться. <Василиса> как раз нужное зелье привезла с собой.

      Пожилая студентка лишь улыбнулась. Спорить с <Бабой Ягой> она не собиралась. Все шло так, как и должно — настало время расслабиться и просто плыть по течению, ни о чем не думая и не беспокоясь. На душе все еще было щекотно, на лице по-прежнему красовалась широкая улыбка, да такая, что скулы сводило, а глаза сверкали совсем, как в юности. Возраст не помеха, если душа молода! Впереди столько планов и перспектив… К тому же не помешает выяснить, а какие еще гонки проходят в магическом мире. Раз ужа начала, то будет неверно заканчивать всего на одной! Все эти мысли заставляли забыть о волнении и почувствовать себя счастливой. Последнее время это ощущение все реже покидало начинающую ведьму и не только её, но и других студенток Академии.

***

      Время бежит быстро, особенно, когда проводишь его в приятной компании, за дружеской беседой и вкусным пирогом. Теплая атмосфера, вкусная еда, более чем приятная компания — все это дарило ощущение умиротворения и спокойствия, придавало уверенности. <Светлана Игоревна> даже не заметила, как пришло время гонки. Настало время вывести ступу на стара=т и хорошенько осмотреть своих противников, которые не считали пожилую ведьму серьезным конкурентом. Зря! Но уж пусть лучше так, ведь недооценить противника, значит уже наполовину проиграть. Женщина намеревалась поразить всех и в первую очередь саму себя.

      — Ну, что, ты готова всех порвать? — воинственно поинтересовалась <Баба Яга>.

      — Не порвать, но обогнать это точно, — улыбнулась пожилая студентка, с легкостью забираясь в свою гоночную ступу. Она была невероятно удобной, а то, как ее украсили… Не все, конечно, было в стиле <Светланы Игоревны>, но тонкая резьба, украшения из натуральных самоцветов и разных веточек нравились женщине, чего не скажешь о черепах, хвостах ящериц и кусочках шерсти. От этого женщина с удовольствием бы избавилась, вот только, она прекрасно понимала, что на ступу все это приделано не просто так, а для улучшения летных качеств.

      — Отличный Настрой!!! Покажи им всем, чего стоит моя ученица!!!

      — Не волнуйтесь, мы не ударим в грязь лицом, — заявил <Рамзес>, поправляя очки на своем летном шлеме. А что? Он штурман, так что должен выглядеть соответствующе: стильно, модно, так, чтобы другие коты завидовали и сразу был виден его статус.

      — Отлично, тогда на взлет! Удачи вам, дорогие!!! Не подведите!