      Пенсионерки знали в лицо, если так можно выразиться, своего врага. Это был тот самый бешеный пылесос, который они совершенно случайно создали на одном из занятий. Студенки наивно полагали, что с этим монстром покончено раз и навсегда, но это было заблуждение. Монстр стоял прямо перед ними, явно затевая неладное — он стремился выполнить свое предназначение, то, ради чего был создан, вот только мусором он воспринимал своих непутевых создательниц.

      — Да, это он самый, — злорадно расхохотался <Кощей>, с упоением наблюдая за реакцией начинающих ведьм. Было весьма забавно наблюдать за тем, как уверенность и решительность на их лицах сменилась страхом и ужасом. — Ваш эксперимент вдохновил меня, так что теперь у вашего старого друга появились помощники, стиральная машина и тостер. Именно они будут вашими противниками. Справитесь с ними, можете попытаться разделаться со мной! Хотя, сдается мне, это мы отложим на следующие занятия. Сегодня у вас нет никаких шансов! И прошу заметить, что ваши противники соответствуют специфике курса, а учитывая ваш прошлый опыт, вы вполне можете с ними столкнуться.
 
      — О таких сюрпризах, нужно заранее предупреждать! — возмущенно запротестовала <Татьяна Николаевна>. Весь их план и подготовка летели к чертям, и ничего с этим поделать было нельзя. И если с пылесосом еще возможно было справиться, ведь этот агрегат уже знаком пожилым дамам, то вот от стиральной машины и тостера можно ожидать любой подлости. А быть постиранной или поджаренной женщине точно не хотелось.

      — Предупреждать?! Ха-ха-ха! — в голос расхохотался преподаватель. — Так не интересно. К тому же в реальной жизни, вы никогда не будете знать, как и в какой момент накосячите, так что стоит быть готовыми ко всему. Дерзайте, дамы! У вас времени до вечера!

      — Это нечестно! — <Светлана Игоревна> начала пятится назад, прикрываясь метлой. А в голове начинающей ведьмы внезапно возникла безумная идея, что на пылесосе тоже можно летать, как на ступе — наверняка летательный аппарат из него получится реактивный! Надо будет подумать над этим на досуге, но уже после того, как они разберутся с занятиями.

      — В мире все нечестно, — хмыкнул <Кощей>, со скучающим видом усаживаясь на лавочку и демонстративно открывая книгу. Мужчина даже не думал наблюдать за студентками или помогать им, более того явно давал понять, что разговор окончен и книга намного увлекательней, чем то, что могут продемонстрировать три старушки, сражающиеся против бытовых приборов.

      — Ну, <Кощей>, берегись! — сквозь зубы процедила <Виктория Михайловна>. Такое отношение к себе и подругам она терпеть не собиралась. Где в конце концов, уважение к их почтенному возрасту и опыту! Недопустимо!

      — Это точно! — неожиданно заявил <Бегемот>, которого такие мелочи не могли остановить. — Мой план все еще в силе и вполне осуществим! У нас просто больше целей, но действуем так же! Дамы соберитесь! Они приближаются!

      <Кощей>, хотя и продолжал старательно делать вид, что читает книгу и совершенно не обращает внимания на бедных студенток, на самом деле был заинтересован. План? У этих дамочек был план? Удивительно! Такого за всю его преподавательскую карьеру еще не случалось. Что же задумали эти престарелые ведьмы, толком не умеющие пользоваться своей силой и возможностями? За ними стоит пристальней наблюдать — это может оказаться интересно.

      — Они приближаются! — взвизгнула <Татьяна Николаевна>, на удивление бодро и ловко отбегая назад, за спины своих подруг. Со стороны вполне могло показаться, что пенсионерка в панике и ничего не может предпринять, но на самом деле это было не так — женщина уже взяла себя в руки и просто заняла свою позицию.

      — Вижу, — <Светлана Игоревна> удобней перехватила свою метлу, с которой после уроков по управлению летательными средствами научилась управляться в совершенстве, по крайней мере, точно и сильно махать ею и огреть наглую бытовую технику сможет легко. Все-таки прав был <Бегемот> в своем плане, все точно рассчитал! Умный котяра!

      — Так и хочется заорать: «Ура! В Атаку», — рассмеялась <Виктория Михайловна>, доставая заранее приготовленные бутылочки. Те, что лежат на столе, лучше пока приберечь, все равно неизвестно, что принесли для них, да и удивить Бессмертного хочется. На душе было на удивление легко и даже стал появляться азарт — это было похоже на игру в войну, в которую мальчишки играли в её далекой юности. Все вроде бы по-настоящему, но в то же время не опасно.

      — Ну, так кричи, будет весело. Может, эти крики спугнут нашего врага, а если нет, то хотя бы отвлекут, — шикнул фамильар, пытающийся скрыться в высокой траве.

      <Бегемот>, вместе с другими, не менее отважными, чем он, котами, с зельями в зубах и лапах, пробирались к <Кощею>, намереваясь напасть на него в самый подходящий момент. Это даже хорошо, что он пришел не один, а со своими помощниками. Именно этот факт заставит его расслабиться и наблюдать, пусть и исподволь за тем, что творят пенсионерки! Можно даже сказать, что <Бессмертный> создал наилучшие условия для исполнения гениального плана кота-генерала.

      — До чего же глупо мы сейчас выглядим! — то и дело вздыхала <Виктория Михайловна>, прицельно кидающая маленькие бутылочки в стиральную машинку, которая оказалась на удивление проворной и быстрой. Где-то совсем рядом <Светлана Игоревна> отбивалась метлой от дикого пылесоса, бормоча при этом заранее заученные заклинания, да и <Татьяна Николаевна> вполне успешно защищалась от искрящегося раскаленного тостера. — А!!! Гори все синим пламенем! — вскипела пенсионерка, осознающая, что действует в корне не верно. Хватит сдерживаться, нужно порвать всех, разобрать на запчасти, выпустить, наконец, пар и перестать думать о том, как она выглядит со стороны. — ААА!!! Всех в утиль пущу! На переработку отправлю!!! — именно с этим воинственным кличем, начинающая ведьма бросилась в настоящую атаку.