      <Бегемот> был великим оратором, что весьма странно, если учитывать тот факт, что он кот, но, тем не менее, фамильар умудрился не только доходчиво изложить свои идеи и планы, но и воодушевить пенсионерок. Так что к началу урока они готовы были порвать <Кощея> на кусочки, и сделать это даже не моргнув глазом. Можно даже сказать, что с удовольствием и наслаждением.

      — У меня такое странное ощущение, что постоянно хочется смеяться, — хихикнула <Виктория Михайловна>, даже думать не желающая о том, как она выглядит со стороны. И дело было вовсе не в одежде, ведь по настоянию <Бегемота>, в целях конспирации и введение врага в заблуждение, студентки оделись, как обычно. А вот выражения лиц пожилых дам были более чем примечательными — на каждом из них было запечатлены решительность, злость и суровость. Наверное, именно такие выражения лиц должны быть у героев, что идут на последний бой с самым страшным врагом. Не хватало лишь, как в боевиках 90-х годов, эпично намазать лицо черной краской.

      — Не надо смеяться! И вообще сделайте лица попроще, а не то всю конспирацию испортите, — приказал <Бегемот>, ковыляя к поляне, на которую с минуту на минуту должен прибыть их преподаватель по магической защите. Кот уже заметил <Бабу Ягу> и <Василису Кощеевну>, выглядывающих из окон главной избушки, да и среди кустарника и деревьев вполне можно было заметить лесных обитателей. В такой ситуации нельзя ударить в грязь ни лицом, ни мордой — все-таки все ждут от них, как минимум чуда! Что ж, не стоит разочаровывать благодарных зрителей.

      — Тебе легко говорить, а вот у нас актерского таланта нету, — <Татьяна Николаевна> принялась готовиться к занятию. — И вообще, этот предмет мне в жизни не пригодится, я не собираюсь экспериментировать, так что защищаться мне не от кого. У нас же курс бытовой магии, а это так… для более продвинутых и молодых.

      — А про пылесос ты уже забыла? — <Светлана Игоревна> в отличие от своей подруги считала, что готовой нужно быть ко всему, и вообще чувствовала себя молодой и полной сил. Она точно не будет ведьмой-домоседкой, и пускай недавно в её душе еще были сомнения, теперь это прошло. Впереди было множество свершений, да и мысли о предстоящей гонке воодушевляли.

      — Это было досадное недоразумение.

      — И оно может повториться, — поддержал свою хозяйку <Рамзес>.

      — Дело вовсе не в том, чтобы победить <Кощея>. Если нам это и удастся, то лишь потому, что он не будет использовать всю свою силу и возможности. В конце концов, он не маньяк, понимает, что есть предел того, что ему стоит использовать, — задумчиво произнесла <Виктория Михайловна>, наблюдая за приближающимся к ним <Бессмертным>. Мужчина был спокоен, собран и хмур, в его образе было что-то такое, от чего хотелось вытянуться по стойке смирно и отдать честь. — В любом случае, нам стоит постараться. Чем быстрее мы покажем, на что способны, тем скорее эти занятия прекратятся. Ничего не имею против этого предмета, но, думаю, что много тренировок нам не нужно, особенно еженедельных.

      — Согласна, — <Татьяна Николаевна> в этом вопросе была полностью солидарна с подругой, а потому собиралась сделать все, что ей поручили и даже больше, ведь именно от этого зависит зачет по данному предмету.

      — Добрый день, дамы, — поприветствовал своих студенток <Кощей>. — Что-то у нас сегодня многовато наблюдателей, — <Бессмертный> окинул быстрым взглядом близлежащий лес, не забыв посмотреть и на главную избушку. Подобный интерес к его предмету и занятию не мог укрыться от опытного взгляда. — С чего бы это?

      — Действительно, с чего? — раздраженно хмыкнула <Виктория Михайловна>, несмотря на волнение сохраняющая внешнее спокойствие и невозмутимость. — Может, от того, что им заняться нечем? К тому же, как выяснилось, местные преподаватели любят наблюдать за своими студентами и даже находят это занимательным.

      — Хм? — <Кощей> удивленно приподнял бровь, но спустя мгновение хитро ухмыльнулся. — Я так понимаю, самостоятельное ориентирование на местности у вас уже было.

      — <Ага>, было, — кивнула пенсионерка. Кажется, ей удалось немного убавить подозрительность <Кощея>. По крайней мере, в это очень хотелось верить. — Так что давайте не будем разочаровывать наших зрителей и поскорее приступим к уроку. Надеюсь, на этот раз обойдемся без лекций?

      — А мне нравится ваш настрой! — расхохотался мужчина, уважительно смотря на пенсионерку. Из нынешнего курса, она виделась ему самой бойкой и решительной. — Поскольку мы уже разобрались с тем, что у меня за предмет, мучить вас и самое главное себя ненужными лекциями я не стану. Перейдем сразу к делу. Защищаться можно научиться лишь на практике! Знание заклинаний и теории ничего вам не дадут, когда вы окажитесь один на один с проблемой.

      — Мы это уже поняли, — нетерпеливо шикнул <Бегемот>, которому уже невмоготу было терпеть. Казалось, что <Кощей> намеренно задерживает начало занятий, что неимоверно злило пушистого генерала. — Давайте ближе к делу. Мы уже настроились, так что хотелось бы поскорее с этим покончить.

      — Что ж, приступим, — глаза преподавателя недобро блеснули, а тонкие бледные губы исказились в кривой ухмылке. — Сегодня вам придется иметь дело не только со мной, у меня будет пара помощников и с одним из них вы хорошо знакомы.

      — Что-то мне это не нравится, — поежилась <Светлана Игоревна>, чувствуя подвох. <Бессмертный> явно что-то затевает!

      — Ну и зря! Будет весело, по крайней мере, мне и нашим зрителям, точно, — хохотнул <Кощей>, слегка отходя в сторону, а дальше он сделал то, чего было трудно ожидать от солидного мужчины — засунул пальцы в рот и пронзительно засвистел, да так, что у всех стоящих рядом заложило уши. — Прошу любить и жаловать, ваши сегодняшние противники. С ними вы должны уметь всегда справляться — это соответствует специфике вашего курса.

      — Боже! Это он!!! — с ужасом воскликнула <Виктория Михайловна>, смотря на то, что к ним приближалось.