      За большим дубовым столом, на котором стояло блюдо с горячими пирожками, тарелка с бутербродами и начищенный до блеска самовар с кипятком, а так же вазочка варенья, сидели три пенсионерки, их верные помощники и защитники-коты, а также <Кикимора>, пришедшая за своей платой и оставшаяся на военный совет. Все неспешно завтракали, лакомились вкусностями, попивали ароматный свежезаваренный чай и обсуждали план <Бегемота>, который тот, наконец, решился озвучить. Что ни говори, но военный совет нужно проводить именно так, за столом в приятной компании.

      — Итак, дамы! — кот ловко избавлял бутерброды от всего лишнего, а именно от хлеба и масла, поедая только колбасу. — Сегодня у нас с вами очередное занятие по магической защите. Прошлое прошло тяжело, я бы даже сказал, что со скрипом. Мы все были вымотаны до предела! <Кощей> гонял нас, как каких-то детишек! Это неприемлемо! Вы солидные дамы, а мы, — <Бегемот> взглянул на своих пушистых коллег, — мы благородные коты. Настало время поставить этого человека, ну или кто он у нас там, на место! Мы покажем ему, чего стоим! — говоря эти слова, фамильяр интенсивно тряс лапой, явно пытаясь показать всем кулак.

      — Знаете, он не генерал, — не удержалась от смешка <Светлана Игоревна>, — <Бегемот> у нас революционер, ему только кепочки и броневика не хватает.

      — Разговорчики!!! — зашипел кот, гневно сверкая единственным глазом. — У нас здесь не кружок кройки и шитья, а военный совет! Так что посерьезней!

      — Котяра дело говорит, — неожиданно заговорила <Кикимора>, жадно поглощающая пирожки с капустой. — <Кощей> у нас мужчина суровый и безжалостный, любит гонять студенток на практических занятиях. А практические занятия у него всегда. Мы частенько за этим наблюдаем.

      — Начинаю чувствовать себя героиней реалити-шоу, — вздохнула <Татьяна Николаевна>, подливая себе в чашку кипятка из самовара. — Все за нами наблюдают! Тоже мне, развлечение нашли!

      — Не отклоняться от темы разговора! — злобно мяукнул <Бегемот>, начиная выходить из себя. — Пусть смотрят и наслаждаются, потому что сегодня мы заставим врага бежать!
 
      — Что-то я сомневаюсь в этом, — несмотря на то, что <Виктория Михайловна> обожала своего друга и верила в него, как никто другой, в его слова все же не вызывали у нее уверенности в победе. Все-таки речь идет о самом <Кощее Бессмертном>!

      — Отставить сомнения! Итак, вот мой план. Он гениален и прост! — начал излагать кот. — Мы воспользуемся несколькими факторами. Первое — <Кощей> уверен в том, что победит, а мы не подготовлены, так что не будет серьезно настроен. Второе — нас много, а он один, если верно все разыграть, что мы сможем напасть с нескольких сторон. Третье — мы с <Рамзесом> и <Барсом Великолепным> тоже участвуем в мероприятии. Главное ведь в этом предмете что? Защититься! А как это уже дело десятое.

      — А поконкретней можно? — <Виктория Михайловна> сложила руки на груди, выжидающе смотря на <Бегемота>. Как это ни прискорбно, но именно он стал мозгом их маленького отряда. Забавно, что эту функцию на себя возложил именно кот.

      — Естественно, именно для этого мы с вами сегодня здесь и собрались. У каждой из вас будет своя задача и роль, а еще вам потребуется все ваше актерское мастерство. И не надо заливать, что его нет, отыщите и используйте! <Кощей> силен и опытен, так что мы можем победить только благодаря стратегии!

      — Первым делом, нужно разделить зелья, которые я подготовил.

      — Ты подготовил? Слушай, генерал, ты не наглей! — возмутилась <Виктория Михайловна>, которой в данный момент захотелось выразиться совершено не литературно. — Зелья подготавливали мы!

      — Это не важно, — отмахнулся кот, искренне верящий, в то, что все подготовил именно он. — Вот эти зелененькие и синие бутылочки возьмет <Татьяна>, она будет заниматься у нас защитой, так что не забывай, что они работают вместе с метлой. Желтые — <Светлане>, их нужно применять с заклинаниями. Рамзес, проследи, чтобы она книгу не забыла. А все остальное на моей <Виктории>. — <Бегемот> не обращал внимания ни на недовольные взгляды, ни на ворчание своих соратников, главное для него было все объяснить и повеселиться самому. Он и сам начал ощущать себя молодым и игривым котенком, которому больше не надо ни о чем беспокоиться. Прекрасное ощущение! — Мы нападем с нескольких сторон. Пока вы будете отвлекать <Кощея> и причем все вместе используя разработанный мной план и последовательность действий, мы с коллегами подберемся к противнику и закончим дело.

      — Хм… а это будет интересно, — ухмыльнулась <Кикимора>. Все-таки занятные в этом году студентки у <Бабы Яги>, с ними точно не заскучаешь, да и посмотреть есть на что.

      А <Бегемот>, тем временем продолжал излагать свои идеи, причем делал он это так, чтобы ни у кого не было никакой возможности возразить или вставить слова. Фамильар был воодушевлен, и это постепенно передавалось начинающим ведьмам, внезапно поверившим в то, что они способны победить даже <Кощея Бессмертного>. Пожилые дамы даже позабыли о завтраке и даже начали понимать, что от них требуется. Конечно, на деле все не может пройти гладко и четко по плану, но ведь можно импровизировать. Все-таки магия нужна для того, чтобы веселиться, особенно сейчас, когда они только учатся и ошибки не будут фатальными.