      <Баба Яга> с легкой улыбкой наблюдала за своими студентками, приступившими к практической части занятий. Старая ведьма с трудом сдерживала смех, но из-за всех сил старалась сохранить спокойное и сосредоточенное выражение лица. Вот только сделать это было непросто, ведь первый полет, это всегда нечто невероятное и впечатляющее, каждый по-разному воспринимает и переживает его. Воспоминания о временах бурной молодости нахлынули на ректора — когда-то она точно так же училась управлять ступой, делала глупости и допускала ошибки. Зато теперь она одна из лучших пилотов! Кто знает, может быть, её ученицы тоже достигнут невероятных высот и даже будут гоняться с ней наперегонки. Ну, а пока это все впереди, ведь пожилым дамам нужно много практики… Очень много…



***



      — Ты что творишь?! Угробить нас вздумала?! — верещал <Бегемот>, вцепившись в ногу <Виктории Михайловны>. Он, конечно, предполагал, что из его ведьмы выйдет плохой пилот, но что настолько!!! Ступу трясло и дергало из стороны в сторону, она словно жила своей собственной жизнью и выделывала в воздухе невероятные пируэты. — Кто так водит?! Кто?!

      — Не мешайся! — шикнула на своего фамильара начинающая ведьма. Она уже сто раз пожалела о том, что решила взять его с собой и теперь вынуждена терпеть его бешеное мяуканье и острые когти.

      — Я не мешаюсь, я возмущаюсь!!! Готов спорить, у тебя даже водительских прав нет! — шипел кот, еще больше убежденный в том, что ему нельзя летать — Да тебя не только в небо, но и на дорогу выпускать нельзя! Ты опасна для общества и граждан!!!

      — Типичный мужчина, — <Виктория Михайловна> раздраженно закатила глаза. Ей и так нелегко, а тут еще помощник подливает масла в огонь. Ну, не разобралась она еще что, к чему и что с того? И вообще она устала после тренировки на земле, да у нее все мышцы уже болят, но она же не стонет, не плачет, а пытается что-то сделать и все-таки выровнять заваливающуюся набок ступу.

      — Вот-вот, и я с этой работой лучше бы справился, — нагло заявил <Бегемот>, осознавая, что если он хочет целым и невредимым вновь оказаться на земле, придется отказаться от своего плана и все-таки помочь боевой подруге. — Так! Хватит паниковать! Успокойся! Дыши глубже! Вдох-выдох, вдох-выдох, вдох-выдох. Вот так. А теперь наклонись назад, ноги согни в коленях и несильно махни метлой!

      — Я пытаюсь, — устало пробормотала ведьма, радуясь тому, что <Бегемот> сжалился над ней. Теперь, когда он перестал орать и взял себя и её в руки, то стало намного легче. Ступа снова опасно накренилась.

      — Да не сильно ты! Мягче! Нежнее! — жалобно мяукнул кот. — Вот так! Главное в нашем деле спокойствие. И за что мне только такое наказанье? Женщина! Если тебе каким-то образом выдадут летное удостоверение, я категорически запрещаю тебе летать!

      — Да я и сама летать не стану, — обиженно заявила <Виктория Михайловна>, чувствуя, что у нее начинает получаться, жаль только, что не так, как <Светланы>…



***



      Это было ни с чем не сравнимое опьяняющее ощущение свободы, легкости и безграничной силы — <Светлана Игоревна> упивалась полетом, наслаждалась каждой секундой. Казалось, что в этот миг, она может обнять все небо, и летит вовсе не ступа, а она сама. Внутри разливалось невероятно приятное щекочущее чувство, заполняющее все естество пенсионерки, заставляя трепетать от восторга и заливисто хохотать. До чего же хорошо! Пенсионерка взмывала в небеса, наращивала скорость и срывалась в крутое пике. В душе зародилась странная убежденность в том, что она была рождена для этого! Полеты! Как же она любит это!

      <Светлане Игоревне> все давалось легко и просто, она инстинктивно чувствовала, как нужно управлять ступой, а её тело само все делало, словно это далеко не первый её полет.

      — Надеюсь, у нас будут дополнительные занятия или нам разрешат брать ступы! — прокричала пенсионерка, надеясь на то, что подруги её услышат, но ветер заглушил звук её голоса. Женщина понимала, что сокурсницы не разделяют её восторга, но это лишь потому, что они пока не освоились.

      Широкая улыбка освещала лицо пожилой дамы, делая её более озорной, молодой и дерзкой, годы отступили назад. Однозначно, «Управление летными средствами» будет для нее любимым предметом в Академии. А ведь раньше она и подумать не могла, что ей понравится что-то настолько экстремальное! Как же мало она о себе знает, сколько возможностей упустила! Ну, ничего, это можно будет исправить — время у нее еще есть!

      <Светлана Игоревна> опустила взгляд вниз, снисходительно смотря на <Татьяну Николаевну>, жаль, что полеты это не для всех, но с другой стороны, у каждого свои сильные и слабые стороны, свои страхи… И все же, начинающей ведьме было жаль тех, кто не способен оценить радость полета.



***



      <Татьяна Николаевна> не желала летать и отрываться от земли, и дело было вовсе не в страхе высоты, а в банальном благоразумии. Зачем подниматься высоко, ведь в современном мире есть другие, более надежные средства передвижения. Зачем напрягаться, переступать через себя, да и куда ей летать? Ей просто не пригодятся эти знания! А раз не пригодится, то и напрягаться не стоит.
Утешая себя подобными размышлениями, пожилая дама, продолжала упражняться в полете. Вот только её ступа не отрывалась от земли более чем на десять сантиметров. Медленно курсируя над поляной, <Татьяна Николаевна> нарезала круги, пытаясь без спешки и глупостей освоить искусство полета. Методично, сосредоточенно, без излишнего риска. Если уж летать, то только так и уж точно не так, как её подруги!

      — А что, это тоже высота, — бормотала пенсионерка, лениво орудуя метлой. — Так что я тоже летаю, просто благоразумно, без лишнего безумия. И пусть только кто-то попробует сказать, что это не так.