      Пенсионерка с радостью выпроводила сына и его жену из дома, отправив их в кино, а сама осталась с внуками, которых обожала. Несмотря на то, что сделали её родственники в прошлом, женщина не держала на них зла, считая, что глупо тратить на это время, здоровье и нервные клетки, которые, как известно, не восстанавливаются. Намного приятней устраивать чудеса для внучат и их друзей, играть в снежки и создавать снежные крепости и горки. Иногда <Татьяне <Николаевне>> даже начинало казаться, что она впала в детство и эти мысли на удивление были весьма приятными и волнующими. Неважно, какие сплетни про нее распускают соседки, это все можно подправить с помощью пирожков, которые она и раньше пекла первоклассные, а при помощи магии и вовсе достигла невероятных высот.

      Магическая кулинария стала страстью <Татьяны <Николаевны>>, тем, что она делала с удовольствием и на чем собиралась зарабатывать в магическом мире. Ну и, конечно, именно с этим разделом магии будет связана её дипломная работа. Женщина уже точно знала, что она приготовит, и не сомневалась в успехе своего мероприятия. Пусть другие волнуются и переживают, а она себя нашла. <Татьяна <Николаевна>> уже сейчас подумывала о том, чтобы разработать свою собственную книгу по магической кулинарии, уже сейчас ставила эксперименты и пыталась создать нечто новое, доселе невиданное и уникальное. Она была полна надежд и стремлений, даже в молодости и детстве с ней не случалось подобного. Позволив однажды себе поверить в чудо, пенсионерка получила намного больше, чем предполагала. <Татьяна <Николаевна>> вернула себе семью, радость и дом, приобрела друзей и увидела невероятное и небывалое.

      — Ну что, <Барсик>, готов к прогулке? — ласково проворковала пенсионерка, надевая теплое пальто. Её внуки уже были на улице и ждали только любимую бабулю, чей секрет давно узнали. Детям проще воспринимать чудеса, легче верить в невозможное и радоваться магии. Для них все это естественно, ведь их души и разум еще не заполнены, еще готовы познавать новое.

      — <Барс Великолепный>, пожалуйста, — фыркнул кот, задумчиво рассматривая вязанные носочки, которые подруга натянула на его лапы. Коты в одежде не нуждались, их защищает теплый и мягкий мех, но в снежную и холодную зиму можно и потерпеть.

      — Хорошо, хорошо, ну, а теперь идем, — пожилая дама кокетливо повязала шерстяной платок на голову, соорудив из него что-то вроде тюрбана. — Настало время чудес.

      — Ага, главное успеть до того, как твой сын с невесткой вернутся из кино, — <мурлыкнул фамильяр>, гордо шествуя к дверям. — Они хотя и исправились под действием зелья, но все же, не готовы к осознанию того, что магия существует.

      — И вряд ли будут готовы, но это не имеет значения, главное, чтоя знаю о её существовании и могу в любой момент воспользоваться, — по-доброму улыбнулась женщина, ощущая на душе умиротворение и счастье. — Кстати, следи за временем, через час пирожки можно будет вынимать из печки.

      — Что на этот раз приготовила? Нечто особенное?

      — А как же без этого, — в глазах пенсионерки появился коварный блеск, которого не появлялось до начала её обучения в Академии имени Бабы Яги. — Вот только я пока не знаю, какие будут последствия употребления моего шедевра.

      — Мяу! Новый рецепт?

      — Новый и неизведанный, — улыбка <Татьяны <Николаевны>> была бесподобна: озорная, легкая, лучезарная. — Вот на <Николае> и <Софье> его и испробуем, а внучатам я уже проверенные пироги дам, пусть порадуются!

      — Ха-ха-ха! Коварная ведьма.

      — А то, как же без этого? — женщина вышла на улицу, с наслаждением вдыхая морозный воздух. Улыбка стала еще шире и радостной. — Хорошо все-таки, что <Вика> освоила погодную магию.

      — Тебе бы тоже это не помешало, — заявил <Барс Великолепный>, бодро направляясь к детям, занимающимся строительством ледяной крепости. И пусть пока это всего лишь гора снега и ледяных комьев, при помощи волшебства все изменится и появится настоящий замок, а так же монстры-снеговики, с которыми детишкам предстоит сражаться. Это будет настоящий восторг, где любая фантазия способна воплотиться в жизнь. Игра превратиться в реальность, станет настоящей и угаснет спустя время. Глупая и бесполезная трата времени и сил, но именно это способно сделать счастливым.

      — А зачем? Пусть уж лучше <Вика> со <Светланой> почаще прилетают в гости! — рассмеялась пенсионерка, беря в руки метлу, мирно дожидающуюся хозяйку на крыльце. Именно она лучшая помощница любой ведьмы, с ней любое волшебство под силу.

      — И то верно, не стоит терять таких подруг.

      — Вот именно!

      — Бабуля! — закричала <Женя>, начиная интенсивно махать руками. Создавалось впечатление, что девочка считает, что ее не видно за кучей снега. — Смотри, что мы построили!

      — Красота!!! Но давайте-ка сделает крепость еще более внушительной! А не то не устоять нам против армии <Барса Великолепного>!!!
 
      — Да!!! Давай!!! — хлопая в ладоши, закричали дети, уже привыкшие к чудесам.

      — Фыр! Я опять за злодея? — недовольно протянул кот. Хотя, скорее, он это делал для вида, ведь ему нравилась его роль в играх. Да и нахватался он уже у <Бегемота> генеральских замашек.

      — Кроме тебя никто не справится с этой задачей. Ну, а теперь, все в сторону! — ведьма взмахнула метлой. — Пора построить крепость и начать нашу большую игру!

      Много ли нужно для счастья? <Татьяна <Николаевна>> нашла для себя ответ на этот вопрос — улыбки внуков, спокойствие детей, верные друзья рядом и никаких сомнений.