      Вернулись в свою многоэтажную избушку студентки уже поздно вечером, когда начало темнеть. Женщины устали, но несмотря на это были довольны — прогулка пошла им на пользу. Давненько им не приходилось столько двигаться и, невзирая на гудящие ноги и побаливающие суставы, они готовы были к дальнейшим свершениям.

      На удивление, <Виктория Михайловна> легко умудрилась подняться на свой седьмой этаж и даже не запыхалась, а ведь еще недавно эта задача была для нее непосильной. Да что для нее, даже для молодых людей, привыкших к лифтам, это не просто. Пенсионерка чувствовала, что помолодела и сил у нее прибавилось. Кто знает, что на это повлияло — быть может, природа и чистый воздух, или магия, которая была здесь всюду, а может, все намного проще и дело в том, что она перестала себя жалеть и думать о возрасте. Какая, в конце концов, разница? Главное, что результат есть.
 
      — Как прошла прогулка? — раздался мурчащий голос <Бегемота>, как только <Виктория Михайловна> вошла в комнату. Кот за целый день безделья и отдыха совсем извелся из-за беспокойства за свою хозяйку. Привык уже к ней. Да и не встречал он еще таких хороших людей на своем пути… по крайней мере, в этой жизни.

      — Хорошо, насобирала кучу трав, корешков и её чего-то… Теперь все это нужно рассортировать и правильно оставить храниться, — деловито заявила пенсионерка, скидывая с плеч рюкзак и ставя корзину на пол.

      — Ну, завтра с этим разберемся, а теперь давай кушать, я голодный…

      — Ха-ха… так и знала, что тебе от меня только одно нужно — колбаса!

      — Не обязательно, можно и рыбки… или мясца, и даже просто от молока не откажусь. Я вообще не привередлив в еде, — промурлыкал кот, запрыгивая на скамью стоящую рядом с большим деревянным столом.

      — Я заметила, — пенсионерка и сама испытывала чувство голода, так что была не против того, чтобы перекусить перед тем, как продолжить свои заготовки. — Сейчас приготовлю нам с тобой ужин.

      — Вот и правильно, — закивал кот, наблюдая за движениями женщины. Эх, нужно ей поваренную книгу раздобыть, а то готовить вкусно она совершенно не умеет. Хотя… Это все мелочи. — А с ингредиентами я помогу разобраться, все равно за целый день выспался, готов снова броситься в бой.

      — Не сомневаюсь в тебе, — мягко улыбнулась <Виктория Михайловна>, нарезая картошку. — Хорошо здесь, даже не хочется в город к обычной жизни возвращаться. Там все серо и убого, нет ничего, что могло бы заинтересовать, да и люди все хмурые, только о себе думают. Не думай, я не жалуюсь, сама такой была. Работа. Дом. Рутина. Они затягивают и не отпускают, да и избавиться от них невозможно. <Такова> жизнь.

      — А вот тут ты не права, — мяукнул кот, никогда не понимавший, почему люди придумывают себе трудности и сложности. Жизнь намного проще, чем они считают, вот только не все готовы это заметить.

      — Да неужели?

      — Представь себе. Да, есть рутина, правила и их нужно соблюдать, но никто же не мешает найти себе отдушину и заниматься чем-то необычным, чем-то, что будет радовать тебя всегда. Пусть другие не поймут, пусть говорят, что ты занимаешься глупостями, какая разница? Это все зависть и собственный страх. Вы, люди, боитесь проявлять себя, делать что-то, что может вызвать негативную реакцию других. Не все… но большинство. Это глупо. Какая разница, кто и о чем подумает, смотря на тебя? Да и зачем вообще общаться с теми, кто выискивает проблемы в тебе? Не лучше ли найти других друзей, таких же сумасшедших, как и ты сам?

      — Ты слишком мудр для кота, — тяжело вздохнула <Виктория Михайловна>, осознавая, что её верный помощник абсолютно прав. Она потеряла много лет, пытаясь соответствовать виденью других, но теперь у нее появился уникальный шанс все исправить. Жаль, что он выпадает не всем.

      — <Коты> вообще умны, — <Бегемот> гордо выпятил грудь. — Мы видим и понимаем намного больше, чем вы люди можете себе вообразить. И вообще, то, что вы называете себя царями природы, не значит, что вы таковыми являетесь!

      — Знаю… — пенсионерка помешивала на сковородке шкворчащую картошечку. На душе так спокойно и легко… Умиротворение, вот как это называется. Давненько она не испытывала ничего подобного, можно даже сказать, что никогда. Лес, новые подруги, магия, разного рода нечисть и говорящий кот — её жизнь изменилась за последние недели. Это прекрасно! Кажется, она дышит полной грудью, чего никогда не делал раньше; больше на нее ничего не давит и пришло осознание того, что она ничего и никому не должна. Только себе.

      — Ты будешь замечательной ведьмой, — неожиданно заявил кот, убежденный в своей правоте, ведь он видел и знал намного больше, чем другие.

      — Думаешь? Пока у меня не очень-то получается…

      — Ошибаешься, просто все ведьмы разные, так что просто наслаждайся. Ты сейчас в том прекрасном возрасте и положении, когда уже нечего бояться. Не выучила урок, не справилась с заданием, накосячила… Ну и что? Тебя же не выпорят и в угол не поставят за такое, да и родителей к ректору не вызовут. Так зачем переживать? Расслабься и наслаждайся процессом.

      — Ты совершенно прав, — рассмеялась <Виктория Михайловна>. Все-таки удивительный у нее кот, всегда знает, что сказать и как поднять ей настроение. Жаль, что у нее раньше не было такого мудрого друга, но с другой стороны, теперь она сможет все наверстать. Главное, что она больше никогда не будет одна.