      Утро выдалось морозным и свежим. Снег хрустел под ногами, резные снежинки меланхолично кружились в воздухе в медленном танце, а сквозь тяжелые, переполненные снегом, тучи пытались пробиться золотые солнечные лучи. Все говорило о том, что в скором времени небо проясниться — станет высоким, прозрачно-голубым, а снег начнется сверкать и искриться под лучами холодного зимнего солнца. В такую погоду просто не может быть плохого настроения!

      — Красота!!! — <Татьяна Николаевна> широко улыбнулась. Пожилой даме хотелось впасть в детство, высунуть язык и начать ловить снежинки, пытаясь узнать, а каковы же они на вкус. Наверное, каждый ребенок однажды пытался это сделать, вот только в силу возраста пенсионерка уже не помнила, каким был результат. Хотелось верить в то, что снег вкусный и не важно, что по науке он должен быть безвкусным, ведь это всего лишь застывшая вода.

      — Полностью с тобой согласна, — <Виктория Михайловна> с улыбкой смотрела на то, как коты, по самый кончик хвоста, утопая в снегу, пытаются сделать тропинку. — Даже не хочется ни на какой юг.

      — Говори за себя, лично я предпочитаю тепло, — поежилась <Светлана Игоревна>, плотнее закутываясь в шубу. Пусть вокруг и была красота, но наблюдать за ней стоит в окно, самому при этом, находясь в тепле. Сейчас женщине хотелось оказаться дома, где, сидя в кресле качалке, укутавшись вязанным пледом, она будет попивать чай с медом и малиной.

      — А как же гонка? Неужели тебе на нее не хочется? — удивленно поинтересовалась <Виктория Михайловна>.

      — Хочется, но знаете, если бы она проходила здесь, я бы отказалась. Нет ничего хуже, чем летать зимой! Так и заболеть недолго, ведь в небе холодно, а от работы метлой можно вспотеть, так что стопроцентно тебя продует.

      — Значит, нам повезло, что гонка будет проходить в более комфортных условиях, — <Татьяна Николаевна>, как всегда, не унывала и во всем искала позитив. К тому же, кто-то же должен улыбаться, ведь это весьма заразно!

      — Так дамы! Хватит разговоров, — на крыльце главной избушки появилась <Баба <Яга>> в своем утепленном летном костюме, а за её спиной собрался весь преподавательский состав. Причем у всех были такие лица, словно они на войну собираются, а не на гонку.

      — Гонка через десять часов, — начала свою воодушевляющую речь ректор, и в этот момент она даже больше <Бегемота> походила на генерала. — Нам предстоит пройти акклиматизацию, разместиться на новом месте, провести техосмотр ступы, перекусить и подготовить нашу гонщицу к соревнованиям! Это дело непростое, но мы не можем ударить в грязь лицом! Сегодня у нас есть реальный шанс победить, и мы его не упустим!

      — Э… я бы не была так уверена в победе, — <Светлане Игоревне> совершенно не нравилось давление, которого на нее оказывалось. Как можно расслабиться и получать удовольствие, когда от тебя так категорически требуют победы.

      — Не стоит на нее давить, — вмешался в разговор <Кощей>, укоризненно смотря на <Бабу Ягу>. Он, как никто другой знал, насколько раздражающей может быть поддержка старой ведьмы, которая не знала меры в своих речах и желаниях. — Это в первую очередь праздник скорости и полета, а уже во вторую — соревнования.

      — Да, да, конечно, — широко улыбнулась ректор, — но кубок мне не помешает, к тому же, давно пора утереть нос моим коллегам.

      — Давайте не будем терять время на споры и разговоры, — <Бегемот>, высунувший нос из сугроба, решил все взять в свои лапы. — Как вы и говорили, у нас много дел, так что пора выдвигаться! Мы на ступах или через дверь?

      — Вы через дверь, — заявила <Баба <Яга>>, — а я доставлю ступу к месту своим ходом, заодно еще раз проверю её летные качества. На месте будьте внимательны, не тратьте силы на глупости, отдыхайте, привыкайте к теплому климату, приглядывайтесь к соперникам. И никакого волнения! Наша <Светлана> отличная гонщица — он летает быстрее ветра и сегодня всем продемонстрирует это! Ну, а теперь ступайте!

***

      — Не бери в голову слова этой старой ведьмы, — <Кощей> ободряюще положил руку на плечо <Светланы Игоревны>. — Победа, конечно, желанна, но даже без нее ничего плохого не случится. Ты должна показать свои навыки, профессионализм и выдержку, по возможности благородство, ну, а за победой пусть гоняются горячие юнцы, не способные осознать, что процесс намного интересней результата. Это как с едой, есть намного интересней и приятней, чем ощущение насыщения. Ну и во многом другом, это тоже действенно.

      — Знаю, — пенсионерка благодарно улыбнулась преподавателю, который был вовсе не обязан поддерживать её и пытаться успокоить, помочь справиться с небольшим волнением, охватившим пожилую студентку. — Я хочу прийти первой, получить приз, но если не выйдет сильно не расстроюсь. С молодыми все не так… Не то, чтобы я собиралась проиграть, просто не уверена, что у меня достаточно спортивной злости жажды победы.

      — Спортивная злость? — презрительно фыркнул <Бессмертный>, помогая женщине идти по узкой рыхлой тропе к дверям-порталу. — Глупости все это. Если злишься, то удовольствия не получишь, не сможешь насладиться процессом. Как по мне спортивная злость означает лишь то, что тебе не нравится то, что ты делаешь. Это лишь способ получить побрякушку и восхищенные взгляды. Отвратительно и глупо! Хорошо, что в тебе этого нет.

      — Наверное, вы правы.

      — Я всегда прав, — заявил <Кощей>. — Так что не бойся и никого не слушай, лети вместе с ветром, лети быстрее него. У тебя талант к полетам, <Яга> это сразу увидела, потому-то и воодушевлена настолько сильно. Верь в себя, покажи всем, на что способны дамы почтенного возраста.

      — Ха-ха-ха! Я постараюсь, — с улыбкой и спокойствием в душе, <Светлана Игоревна> вошла в двери, ведущие в особое теплое местечко, где будет проходить гонка.