      В меру отдохнувшие пенсионерки находились в предвкушении новых занятий, которые обещали быть интересными и захватывающими. Да и таинственность вокруг имени преподавателя весьма интриговала пожилых женщин, так что на занятия никто не опоздал. Студентки готовы были окунуться в учебу и постигать новые знания, которые уже не боялись применять в жизни. Чем больше в данном деле опыта, тем интересней становится это дело. Волшебство затягивало, манило, его хотелось постигать и использовать, окунуться в новую жизнь с головой и позабыть о тревогах, которые появились вместе с выходом на пенсию.

      — Ну и где наш преподаватель? — <Татьяна Николаевна> нетерпеливо ерзала на стуле. После всего, что они с подругами натворили этой ночью, на душе было невероятно легко и спокойно, а все проблемы, которые долгое время довлели над ней, испарились. Впервые за долгое время, женщина с надеждой смотрела в будущее, хотя в то же время, ей хотелось остаться в этом волшебном лесу, где ей так сильно нравилось.

      — Добрый день, дамы, — в кабинет решительно вошла <Василиса Кощеевна>, девушка не изменила своему стилю, хотя это не удивительно, узкие джинсы, черные военные берцы и клетчатая рубашка мужского покроя невероятно шли этой ведьме, делая её как это ни странно еще более женственной. Брюнетка довольно улыбалась, а её глаза искрились от восторга. — Наслышана о ваших подвигах и рада, что наши занятия не прошли зря. Вы смогли сварить самостоятельно несколько простых зелий, так что теперь мы с вами перейдем к более сложным вещам. Готовьтесь, теперь для вас все станет намного сложнее, ведь зельеваренье очень сложная магическая наука. И раз вы у меня такие самостоятельные, то жалеть я вас не стану. Так сказать, возьмусь за вас по полной!

      — Значит, вы будете вести наше сегодняшнее задание? — уточнила <Виктория Михайловна>, испытывая некое разочарование, ведь она рассчитывала увидеть кого-нибудь нового. На это намекало все…

      — Нет, сегодня у вас новый предмет — магическая защита. А я здесь лишь для того, чтобы представить вам вашего преподавателя и моего отца <Кощея Бессмертного>! — <Василиса> говорила с гордостью в голосе, так что сразу становилось понятно, что она любит и уважает своего отца, а все сказки, что о них рассказывают, далеки от истины. Слова брюнетки заставили студенток оживиться, ведь увидеть этого человека они хотели давно, наверное, с самого первого дня в Академии.

      Двери кабинета вновь открылись, и в помещение вошел лысый мужчина в строгом деловом костюме. Трудно было сказать, сколько ему лет, но выглядел <Кощей> максимум на шестьдесят, но при этом он был подтянутым, бодрым, можно даже сказать полным сил. Таких мужчин, как <Бессмертный>, возраст лишь красит. Черные глаза преподавателя холодно и с неким презрением осмотрели пенсионерок, не задерживаясь ни на одной из них более пары секунд. <Кощей> одновременно и привлекал к себе внимание, вызывая любопытство, и отталкивал своей высокомерностью и самомнением, которым от него за версту веяло.

      — Приветствую вас, дамы. Мы с вами будем видеться редко, но за это время я научу вас всему, что необходимо знать начинающим ведьмам об опасностях магии и тому, как с ними бороться, — <Бессмертный> перевел строгий взгляд на дочь, внешний вид которой явно не соответствовал его представлениям о стиле. — <Василиса>, можешь быть свободна.

      — Хорошо, но ты с ними помягче, — девушка сочувственно взглянула на студенток, от чего тем внезапно захотелось прервать знакомство с <Кощеем> и прогулять занятия. Даже коты притихли, и теперь настороженно присматривались к мрачному мужчине.

      — Не волнуйся, я знаю, как вести занятия по моему предмету, — раздраженно заявил <Бессмертный>. — А теперь не мешай мне, а не то я наведаюсь на твои занятия и проверю, чем ты там занимаешься.

      — Все, поняла, — <Василиса> подняла руки вверх, демонстрируя, что сдается. — Ухожу, и больше не мешаю. Дамы, удачи вам.

      — Что-то мне это совсем не нравится, — прошептала <Виктория Михайловна>, начиная нервно поглаживать <Бегемота>.

      — Не бойся, с пылесосом разобрались и с этим справимся, — заявил фамильар, сильно сомневающийся, в том, что сможет это осуществить.

      — Разговорчики! — мужчина сурово взглянул на моментально притихших пенсионерок и их котов. Сразу становилось понятно, что он будет суровым учителем, не терпящим неповиновения или свободомыслия. — Думаю, мне сразу стоит озвучить правила, которые вам предстоит соблюдать на моих занятиях. Во-первых, в кабинете должна быть тишина. Когда я говорю, вы молчите, говорить вы сможете только, если я вам это разрешу. Никаких посторонних вопросов и бесед на личные темы! Во-вторых, домашнее задание и практические работы должны выполняться всегда. Если вы не справляетесь с этим, я буду ставить вопрос о вашем исключении. В-третьих, по моему предмету вам предстоит сдать экзамен в виде практической работы. В-четвертых, мои занятия нельзя пропускать. Я понятно объяснил?

      — Да, — хором ответили женщины, понимая, что этот предмет будет самым не любимым у них всех, а <Кощей> самым строгим и опасным преподавателем, которого, тем ни менее, придется терпеть. Что ж, не все в их жизнях легко и гладко, не все стремятся им помочь, и это совершено нормально.

      — Вот и хорошо, а теперь, давайте приступать! Сегодня нам многое предстоит сделать, а времени в обрез, — <Бессмертный> демонстративно взглянул на золотые наручные часы. — Достаньте свои магические книги и приготовьтесь записывать. Учтите, повторять дважды я не стану, так что будьте внимательны и не отвлекайтесь.