      Занятия в Академии колдовства и магии имени Бабы Яги становились все интенсивней и интересней, но что самое важное, теперь начинающим ведьмам давали все больше свободы, позволяя действовать и постигать основы магии самостоятельно. У каждой из пожилых студенток появились индивидуальные дополнительные занятия, на которых дамы могли узнать именно то, что им интересно. Все ближе курс применения магии в бытовых условиях был к своему завершению, а это значит, что не за горами итоговый зачет и дипломная работа. Если бы наши бабули были более молоды и неуверенны в себя, если бы за их плечами не было колоссального опыта уже прожитых лет, то они бы волновались по этому поводу, но женщины находились в том прекрасном возрасте, когда было уже плевать на все оценки и мнение других о себе. Они понимали, что главное не диплом, а знания, которые уже получены ими. Диплом их Академии и предъявить-то на полном серьезе никому нельзя, все решат, что это шутка или, что бабули сбрендили, а вот магией пользоваться они смогут при любом раскладе. Именно это понимание позволило начинающим ведьмам окончательно расслабиться и получать удовольствие от занятий и новых возможностей. И чем больше самостоятельности им давали, чем чаще оставляли без присмотра или позволяли делать то, что хочется, тем спокойней и интересней было студенткам и их замечательным котам.

      <Светлана Игоревна> вместе с <Бабой Ягой> и другими преподавателями, наконец, довела свою гоночную ступу до ума и отточила свое мастерство управление этим транспортным средством до совершенства. Ну, насколько это вообще возможно в её положении. Она в полной мере ощутила, что их ректор настоящий тиран, и даже начала понимать, что не все, что говорилось в сказках, наглая ложь. Все-таки есть в этом зерно истины. Но разве это важно, когда есть результат? <Светлана Игоревна> и <Рамзес> смогли разобраться в самом принципе создания магических летательных аппаратов и ощущали себя вполне способными создать нечто свое — особенное. Дело оставалось за малым: поучаствовать в гонке и получить летные права, тогда можно будет позабыть о порталах и летать домой на ступе. А то пока что бедной женщине приходилось тайно угонять ступу из ангара и летать без дозволения, рискуя нарваться на <Змея Горыныча> и его сотрудников. Даже не верится, что на старости лет можно заделаться экстрималкой и правонарушительницей — но все это нравилось начинающей ведьме. Это было то, чего ей не хватало раньше.

      <Татьяна Николаевна> тоже не скучала, а вместе с <Василисой Кощееввной> и <Марьей Искусницей> вовсю изучала магическую кулинарию и её влияние на различных существ. Она в серьез решилась написать дипломную работу на тему: «Магические аспекты влияния пирожков на различные индивиды». Пенсионерка настолько загорелась этой идеей, что пустилась во все тяжкие и принялась сама изобретать рецепты и записывать их в свою кулинарную книгу, которая, по мнению преподавателей, вполне могла стать бесцеллером в магическом мире. Как выяснилось, это раздел магии считается весьма сложным и трудоемким и мало кто, с ним справляется. <Татьяна Николаевна> не могла этого понять, но уже собиралась составить на этот поприще конкуренцию печке и другим мэтрам магической кулинарии. <Барс Великолепный> поддерживал свою подругу в этом непростом начинании и даже был вдохновителем своей подопечной. С тех пор, как все семейные проблемы уладились, пусть и при помощи магии, <Татьяна Николаевна> никогда не грустила, она верила в то, что впереди её ждет только хорошее! Да и кормить своих домочадцев волшебными блюдами, оказалось весьма увлекательно, можно было в полной мере оценить результат трудов своих. Кто бы мог подумать, что в ней проснется безжалостный экспериментатор — временами это пугало, но в целом <Татьяна Николаевна> была вполне довольна жизнью и своими результатами в учебе.

      Что же касается <Виктории Михайловны>, то с ней все было не так радужно. Женщина все еще не смогла найти приемлемое для себя направление магии, не осознала, что ей нравится и чем хочет заниматься, но это не было поводом для беспокойства. Пенсионерка, стала частой гостьей в магической библиотеке, подружилась с <Акилом> и частенько вела с ним беседы о жизни и магии, естественно, <Бегемот> принимал в этом активное участие, зарабатывая себе репутацию и притупляя бдительность хозяина библиотеки. Что поделать, за все свои жизни он так и не сумел избавиться от своих преступных наклонностей, частенько спасавших его жизнь. <Виктория Михайловна> живо интересовалась магией, её основами, историей, она узнавала все больше нового, как на теории, так и на практике. Пенсионерка все больше осознавала, что именно это ей и хочется от жизни и нового образования — узнавать, как можно больше. Зачем сосредотачиваться на чем-то одном, когда можно попробовать все! В природе существует столько видов магии, что голова идет кругом. Тяга к новым знаниям была практически непреодолима и <Виктория Михайловна> начинала подумывать, что именно это её призвание — изучить и понять, как можно больше. Зелья, порошки, волшебные артефакты, магия стихий, волшебные существа, законы магических народов и многое другое — все это интересовало пенсионерку, заставляло желать большего, попробовать все! И хотя она, в отличии от своих подруг еще не определилась с темой дипломной работы, это не расстраивало пенсионерку, наслаждающуюся тем шансом, который подарила ей судьба.

      Время бежало незаметно и это не удивительно, ведь вокруг происходило столько интересного и запоминающегося. Начинающим ведьмам было грех думать о возрасте или проблемах, и они не думали. Они готовились к экзаменам, которые планировалось провести сразу после гонок, а сразу после этого их ждет совершенно иная жизнь. Жизнь, полная магии и ответственности за нее.