      На заднем дворе общежития располагалась большая ровная поляна, заросшая мягкой изумрудно-зеленой травой. Виктории <Михайловне> всегда было интересно для чего она нужна, ведь на ней не было ни грядок, ни скамеек, ни каких-либо построек, что было весьма странно и не прагматично. Ну не для игры же в футбол была оставлена эта поляна? Пенсионерка даже сейчас не могла себе представить, чтобы почтенные дамы, начинающие ведьмы, бегали за мячом. Нет. У этой очаровательной и ухоженной полянки явно другое предназначение. И вот, ответ на этот животрепещущий вопрос найден. Взлетная площадка! И как только она раньше не догадалась, ведь их предупреждали, что они будут летать на ступах.

      <Виктория Михайловна> со смесью страха и любопытства рассматривала свое транспортное средство. Это была самая настоящая ступа, как раз из ряда тех, что рисуют в детских книжках, в которых участвует <Баба Яга>. Прочная, деревянная, на удивление просторная, так что внутри можно будет расположиться со всеми удобствами, но что самое главное, она была достаточно глубокая, чтобы стоять в ней и не бояться вывалиться. К тому же было видно, что над ступой работал настоящий мастер, позаботившийся о том, чтобы украсить средство передвижения красивыми рисунками, и бусинами и перьями. Можно даже сказать, что ступа — это стильное средство передвижения.

      — Красота! — воскликнула <Светлана Игоревна>, в душе которой внезапно пробудился экстримал. Кто бы мог подумать, что на старости лет ей захочется рисковать и летать в чем-то настолько сомнительном. Хотя, возможно все дело в паре пузырьков валерьянки, которую она выпила накануне вечером и сегодня утром.

      — Согласна, но, думаю, летать в этом будет… Хм… — <Татьяна Николаевна> нервно сглотнула. Кажется, у нее уже появился новый нелюбимый предмет. — Холодновато, да и ремней безопасности здесь нет…

      — Да, ладно тебе, ничего страшного не случится. Это же ступа, а не метла, из нее просто так не вывалиться, — <Светлана Игоревна> заглянула в ступу, но внутри ничего интересного не было. Ни сиденья, ни каких-либо приспособлений, только место для «пилота».

      — Добрый день, дамы, — раздался озорной голос <Бабы Яги>, явно пребывающей в отличном настроении. — Надеюсь, вы готовы к полету? Поверьте, этот день вы запомните надолго! Даже если вы летали на самолете, это не сравнится с настоящим полетом!

      Обернувшись на голос, пенсионерки увидели своего ректора, которая нынче мало походила на саму себя. На ведьме были темно-зеленые брюки-галифе, кожаная куртка с заклепками, длинный белый шарф, что будет весьма эффектно развеваться на ветру в процессе полета, а завершали эффектный образ летный шлем и защитные очки.

      — Не сомневаюсь в этом, — буркнул <Бегемот>. — А котам лететь обязательно? Я, конечно, не имею ничего против, но в ступе явно не предусмотрено дополнительное место для кота.

      — Не волнуйся, тебе места хватит, я тебя на руках держать буду, — хохотнула <Виктория Михайловна>, ласково почесывая своего помощника за ушком. Ну, вот она и узнала маленькую слабость <Бегемота>, теперь можно будет в случае необходимости и припугнуть его.

      — Отлично, — <Баба Яга>, взяла в руки метлу, приставленную к одной из ступ. Это была не просто метла, а нечто стильное и красивое. Веточка к веточке, прутик к прутику, к тому же, метла была украшена перышками, ягодами и ленточками. — Итак, разбирайте ступы и ищите свои метлы, что вам выдавались ранее и приступим к практическим занятиям! У нас время до вечера, так что расслабляться некогда.

      — Это точно, — обиженно фыркнул <Бегемот>, настороженно смотря на ступы. Сегодня у него будет тяжелый день… Очень тяжелый и нервный, причем настолько, что придется найти на территории Академии пару флакончиков с валерьянкой.

      — А вот и наша метла, — <Виктория Михайловна> улыбнулась. Она сразу заметила ту самую метлу, которую <Бегемот> украсил косточками и прочим хламом. Смотрелась она жутковато, но зато была узнаваема и можно даже сказать, что в ней был особый стиль. Хотя над дизайном все еще стоило поработать, причем и над своим собственным, ведь ведьма должна быть индивидуальностью, а не серой неприметной личностью.

      — <Ага>, она самая, — проворчал кот. — И что дальше?

      — А дальше вы возьмете стремянки и заберетесь в ваши ступы, — <Баба Яга> на собственном примере продемонстрировала то, что нужно было сделать, причем она сделала это с проворством и легкостью, которым позавидуют даже молодые. — Вот так, и не забывайте о грации. Все нужно делать красиво, не забывая о достоинстве ведьмы. Мы не молоденькие глупышки, летающие на метлах, мы респектабельные дамы, знающие себе цену.

      — Хорошие слова, — прокряхтела <Виктория Михайловна>, так же, как и её подруги-сокурсницы пытающаяся забраться в свою ступу при помощи невысокой стремянке. Да уж… о красоте, грации и изяществе в данный момент не могло идти и речи. Но это не сильно волновало пенсионерку — главное взгромоздиться в ступу и удобно в ней устроиться. Ну, а все остальное придет со временем. — Ой, до чего же неудобно, хорошо еще, что это почти никто не видит, — бормотала пожилая женщина, с трудом закидывая ногу в ступу и перенося часть своего веса в летательный аппарат. — Даже думать не хочу, как я сейчас выгляжу.

      — Хочешь, опишу во всех красках? — ехидно поинтересовался <Бегемот>, с трудом подавляя смешок. Ради того, чтобы увидеть столь нелепое зрелище, стоило выйти из дома.

      — Не стоит, — сквозь зубы процедила начинающая ведьма, полностью оказавшаяся в ступе. Вот только облегчения это не принесло, ведь мало было забраться в нее, так нужно было ещё устроиться удобней, а это оказалось непросто. — Ой, как же неудобно! Здесь даже не развернуться!

      — Да ладно тебе, просто нужно найти свое место, — заявила <Светлана Игоревна>, уже дожидающаяся продолжения занятия. Для нее забраться в ступу и удобно устроиться в ней не составило труда. — Давайте быстрее! Это не так уж страшно.

      — Ну, хоть кто-то радуется, — вздохнула <Татьяна Николаевна>, тоже забираясь в ступу, и тут же тихо добавила. — Этот день нужно пережить… Просто пережить, и мы вернемся к другим занятиям, более спокойным и приятным.


      — Отлично, — <Баба Яга> довольно оглядела студенток. — Ну, а теперь, приступим к основному — к полетам и инструктажу!!!