Привычка мгновенно просыпаться при прикосновении появилась еще тогда, в трюме пиратского линкора, да так и осталась с ним. Ни тяжелая дробь шагов по каменному полу, ни скрежет засовов, ни несколько коротких распоряжений сердитым голосом <Леону> спать не помешали. Прикосновение же к выскользнувшей из под ветхого одеяла руке заставило широко раскрыть глаза и сесть на жестком ложе.
- Т-ш-ш, все хорошо.
- <Тай>, - пробормотал <Леон> и зевнул. – На сколь долгий период теперь страна лишится услуг лучшего телепортиста?
- Армия стоит на расстоянии трех дневных переходов, - укоризненно пояснил Его Величество.
Ему уже ближе к сорока, чем к тридцати. Приятная полнота, хотя тучность ему и не грозила - глава личной охраны <Таурона> подходил к своему делу весьма серьезно - правильные, но невыразительные черты лица, взъерошенные русые волосы. <Лишь> глаза - внимательные, наполненные холодным любопытством - выдавали неординарный ум.
- Арисийцы подписали мирный договор?
<Таурон> кивнул, полные губы растянулись в лукавой улыбке:
- Я подумываю объявить о создании империи.
- Все настолько плохо для <Арисии>?
- Все настолько хорошо для нас. Степь начинает объединяться под командованием <Чизменхана>, с которым у <Георга> не самые дружественные отношения. Они и оттянули часть сил арисийцев на себя.
<Леон> понятливо кивнул и опять лег. Год назад <Таурон> и <Чизменхан> заключили несколько договоров, скрепив союз браком между степняком и осиротевшей племянницей <Тая>, <Лисандрой>. Георгу следовало учесть столь важный фактор, когда он развязывал войну.
<Таурон> удобнее перехватил ладонь <Леона>, невесомо погладил большим пальцем по запястью.
- И как давно ты придумал план по сведению меня с адмиралом? - сухо уточнил узник. За те два дня, что прошли после момента появления <Карста> в его покоях и препровождения в камеру, <Леон> пришел к выводу, что появление адмирала в крепости было жестко спланировано еще задолго до его пленения. Двух дней оказалось достаточно, чтобы смириться с тем, что десять лет жил с бесплодной иллюзией влюбленности в чужого ему по сути человека. Но вот злиться или выражать благодарность Его <Величеству> за столь наглое вмешательство в личную жизнь... Нет, <Леон> еще не определился. В их отношениях с <Таем> всегда присутствовала негласная договоренность: "Мы деловые партнеры, секс - свободное дело каждого". Финт же с адмиралом, видимо, следовало воспринимать, как завершение этого этапа. Теперь от него ожидали окончательного выбора.
- Когда получил письмо от старого коменданта Мефоржа, - между тем совсем не удивился вопросу Его Величество, что только подтверждало выводы <Леона>. - Таскать тебя за собой по линии фронта я побоялся, оставлять на растерзание придворных тем более, а тут... тихо, спокойно, а главное, не очень далеко от границы. Идеальное место, чтобы спрятать.
- И совсем не идеальное, для того, кто живет морем.
- Да, реальность и фантазии редко пересекаются, - согласился <Тай>.
- А если бы ты ошибся? Если бы он узнал меня? Дал шанс? - раздражение все же прорвалось через напускное равнодушие.
- <Каро> не мог тебя узнать. Для него чумазый и дурнопахнущий мальчишка из трюма пиратского корабля был всего лишь незначительным эпизодом. Уверен, сам бой с «Громовержцем» он может расписать по минутам.
<Леон> вздохнул, потом грустно усмехнулся:
- Как всегда безжалостен к моей самооценке. Мог бы сослаться на… да хоть на неудавшуюся личную жизнь, наконец.
<Тай> усмехнулся и поцеловал его ладонь, обжигая тонкую кожу дыханием.
- Мы говорим об адмирале, а не обо мне. А личная жизнь... Можно сказать, что да, не повезло ему.
- Первая любовь, которую родители отдали ее за богатого, но старого и уродливого? – со слабым интересом предположил <Леон>, в конце концов, их разговор с <Саором <Каро>> на что-то такое намекал.
- Девушка сама отвергла притязания <Каро>, предпочтя другого. Ты их знаешь, барон и баронесса <Карстинские>.
- Оу.
- Да, не срослось у адмирала.
<Леон> кивнул, принимая намек на толстые обстоятельства. <Карстинские> относились к той редкой категории счастливых пар, где было все — взаимная любовь, дети, разделенные интересы. Именно они первыми безоговорочно приняли нового фаворита короля, ради которого двор на полгода лишился услуг магов-порталистов, отдавших все на тот самый портал, что перебросил <Леона> на материк.
- Если арисийцы войдут в состав новой империи, то <Каро>...
- Адмирал не раз выражал желание отправиться в кругосветное путешествие. Повелевать волной - то, что получается у него лучше всего, не так ли? Я склонен поддержать <Каро> в столь интересном начинании, - с холодком сообщил Его Величество <Таурон> и поднялся.
<Леон> бросил на него взгляд из-под ресниц. Человек сам строит свою жизнь. Можно безоглядно влюбиться в собственноручно созданную иллюзию. Можно подчиняться животным инстинктам. А можно построить отношения самим, основываясь на общности интересов.
- <Тай>, - тихо позвал он.
- <Леон>?
- Мне больше нравится <Ли>.
- У тебя два часа, чтобы разобраться с делами и назначить нового коменданта, - широко улыбнулся будущий император и подмигнул. - Заставь его понервничать.
