      <Виктория Михайловна> в сопровождении своего пришедшего в норму кота вошла в главную избушку на курьих ножках. Её однокурсницы и их пушистые помощники уже были на месте и готовились к новому занятию.

      — Всем доброе утро, — пенсионерка уселась за свой стол и уронила голову на руки. Как же она не выспалась! А все потому, что она всегда очень плохо спит на новом месте, к тому же она долго не могла успокоиться из-за переживаний за <Бегемота>, который половину ночи парил над её кроватью.

      — Угу, только я не уверена, что оно будет добрым, — вздохнула <Светлана Игоревна>.

      — Да ладно вам ворчать, — как всегда беззаботно улыбнулась <Татьяна Николаевна>, создавалось впечатление, что эта женщина единственная, кто уже смог привыкнуть к новым обстоятельствам. — Уверена, сегодня у нас не будет практической части, так что никто не пострадает.

      — Я бы на твоем месте не был так уверен, — буркнул <Барс Великолепный>. — Учти, на этот раз я не дам тебе витать в облаках, будешь все слушать внимательно, чтобы больше не было проколов.

      — Это правильный подход, — вошедшая в кабинет <Баба Яга> одобрительно посмотрела на кота. — Это первостепенная задача фамильяров — контролировать работу своих ведьм. <Вы> несете за них полную ответственность.

      — Ну вот еще, — буркнул <Бегемот>, — я на это не подписывался. Можно подумать, мне заняться больше нечем. Понимаю еще, если бы нам тоже дипломы выдали…

      — <Выдадут>, не беспокойся, — скрипуче рассмеялась <Баба> яга, усаживаясь за преподавательский стол. — Мы выпускаем не только дипломированных ведьм, но и дипломированных фамильяров. Так что вам, пушистики, тоже предстоит постараться. Ну, а теперь преступим к занятию.

      — Наконец-то, — <Виктория Михайловна> достала толстую тетрадку и ручку, намереваясь в этот раз записать каждое слово <Бабы Яги>. Интересно, как будет проходить этот урок, в виде лекции или тоже все будет познаваться на практике. Пенсионерка нервно передернула плечами, к еще одной практике она точно не готова, и дело вовсе не в страхе допустить ошибку, а в том, что иметь дело с магией было весьма опасно. Пока её прагматичный до недавнего времени мозг не мог адекватно воспринимать происходящее. Все-таки к магии нужно привыкать постепенно.

      — Итак, дамы, — начала свою речь <Баба Яга>. — В жизни каждой ведьмы огромное значение имеют артефакты. У вас может не быть времени на то, чтобы сварить зелье, вы можете забыть заклинание или быть не в силах его произнести, но пока у вас есть артефакты, вы сможете избежать любых опасностей. Наверняка, вы помните сказки…В них частенько использовались подобные занятные вещицы, наделенные магической силой. Давайте вспомним о них. Но никакого <Гарри Поттера>, это так сказать новейшая история и современные технологии, а я приверженица народных традиций.

      — Ну, это просто, — широко улыбнулась <Татьяна Николаевна>. — Скатерть-самобранка, сапоги скороходы, блюдечко с наливным яблочком, говорящее зеркало, шапка невидимка.

      — Шапка невидимка, — задумчиво проворчал <Бегемот>, — ну и зачем мы вчера зелье варили, в нем же просто нет смысла?

      — Смысл есть во всем, — <Баба Яга>, хитро сощурившись, посмотрела на своих студенток. — Но давайте не будем отвлекаться от урока. Нет ничего сложного, чтобы вспомнить эти знаменитые артефакты, но ведь были еще и другие, не менее полезные и важные. Вспоминайте.

      — Хм… — <Виктория Михайловна> начала водить ручкой по чистому листу в тетради. Это простое действие всегда помогало ей сосредоточиться и вспомнить что-то, что было скрыто в глубинах памяти. — Помнится, было полотенце, бросив которое на землю можно создать озеро, а еще гребень, создающий лес.

      — Уже лучше, — кивнул ведьма, которая все еще не была удовлетворена ответом. Артефактов существует невероятное количество и от своих студенток она ожидает услышать нечто большее, чем просто перечисление самых упоминаемых. — Что еще? Ну же, напрягите память, мне больше тысячи лет, а я и то больше вас помню.

      — Еще есть самовышивающая игла, самопрядущее веретено и что-то еще из доисторических "бытовых приборов", — неожиданно вспомнила <Светлана Игоревна>.

      — Отлично, может, кто-нибудь еще что-то припомнит? Ну же, вспоминайте сказки, — не унималась <Баба Яга>, заставляя своих студенток напряженно переглядываться. Все они читали сказки, но обычно они все приблизительно одинаковые, да и что можно отнести к артефактам, а что нет.

      — Вот мне интересно, — <Бегемот> сложил лапки на груди, — а живая печка, которая печет пирожки и разговаривает, это артефакт или существо?

      — А ты весьма образован для кота, — улыбнулась ведьма. — Это артефакт, весьма большой и неудобный, и появился он в результате неудачного эксперимента.

      — Ну, тогда есть еще печка, которая сама ездила, — заявила <Татьяна Николаевна>.

      — Она ездила, потому что заколдованная была, а не потому, что изначально была такая, — возразила <Виктория Михайловна>.

      — И что с того, все артефакты создаются при помощи магии.

      — Не совсем, артефакт создается специально, а не во имя исполнения чьего-то желания. К тому же, печку, сани, ковры-самолеты и прочее можно скорее отнести к транспортным средствам, чем к артефактам, хотя грань между этими понятиями весьма расплывчата. — пояснила <Баба Яга>, радуясь тому, что студентки, наконец, начали рассуждать, а не просто перечислять магические предметы.


      — К чему мы все это вспоминаем? — <Светлана Игоревна> нервно теребила кончик шали. После первого занятия женщина нервничала и боялась, что снова навредит своему коту, да и сама она могла пострадать. Те артефакты, которые они перечислили, были весьма безопасны, но ведь далеко не все такие, а о некоторых они и вовсе не слышали. Ведь за долгие столетия и даже тысячелетия сказки, мифы и легенды потерпели огромные изменения, да и информация о них была утеряна. — Неужели все это есть здесь, и мы сможем этим пользоваться?

      — Естественно. Скажу больше, на занятиях по артефактологии <Вы> будете учиться создавать свои собственные магические предметы. — В черных глазах <Бабы Яги> заплясали озорные огоньки. — Та же скатерть-самобранка вещь полезная, вот только работает она не вечно, все-таки ткань истирается, дыры появляются, настройки сбиваются. Так что каждый раз приходится брать новую ткань и проводить все процедуры.

      — <Готова> поспорить, что у всего этого богатства есть лимит на количество использований, — рассмеялась <Татьяна Николаевна>, решившая заполучить в свое распоряжение скатерть-самобранку. Она хоть женщина и хозяйственная, но иногда и ей хочется полениться и ничего не делать.

      — Разумеется есть, если бы было иначе, в магии не было бы никакого проку. Наделали бы волшебных вещиц и все — живи и наслаждайся. В магии все взаимосвязано. Чем сильнее ведьма, тем мощнее артефакт, который она создает. Ну и естественно, хранить все это нужно трепетно и осторожно, чтобы не попало не в те руки.

      — Ну и чем мы сегодня займемся? — настороженно поинтересовался <Барс Великолепный>, которому совсем не хотелось снова быть подопытной крысой, а точнее подопытным котом.

      — Мы будем делать самый простой в изготовлении артефакт, скатерть-самобранку. — <Баба Яга> поднялась со своего места и достала из ящика своего стола несколько белых кусков ткани. — А точнее <Вы> будете их настраивать.

      — Э… А настроить можно любую скатерть? — решила уточнить <Виктория Михайловна>, разворачивая ткань размером метр на метр. Да уж, маленькая получится скатерка, скорее уж платок.

      — Нет, только ту, что соткана из особых ниток, но ткать и шить вы будете в свободное от учебы время, ибо это процесс долгий и весьма трудоемкий. Кстати, у каждой из вас в комнате есть и веретено, и ткацкий станок.

       — А разве это делается не при помощи магии? — <Светлана Николаевна> даже не пыталась скрыть своего разочарования. Современные пенсионерки, может, и умеют вязать шарфы и носки, но вот прясть и ткать точно нет.

      — Магия — это тяжелый труд и огромное количество знаний. Чтобы в итоге получить артефакт, зелье или просто сотворить заклинание, нужно хорошенько поработать. Если бы все было иначе, магия могла бы решить все мировые проблемы: накормить голодных, вылечить больных, одеть неимущих.

      — Звучит уже не так сказочно, как раньше, — тихо пробормотала <Виктория Михайловна>, но <Баба Яга> все услышала, не предав этому значения и просто улыбнулась.

      — Итак, давайте приступать. Пока у вас весьма малый магический запас, так что ваши скатерти прослужат максимум один раз, если, конечно, <Вы> вообще справитесь с заданием.

      <Бегемот> задумчиво почесал за ухом, а потом вопросительно посмотрел на <Бабу Ягу>.

      — И как эти скатерти настраивать? Продукты-то откуда берутся?

      — А это весьма правильный вопрос, — улыбнулась ведьма, — должна признать, что ты весьма перспективный фамильяр, правильные вопросы направят твою подопечную в нужном направлении.

      — И почему у меня такое ощущение, что для того, чтобы настроить скатерть, придется готовить? — буркнула <Виктория Михайловна>, понимая, что в этом деле она и в обычной жизни не преуспела, а тут еще и магия.

      — Потому что магия это в первую очередь труд. Скатерть-самобранка кормит только тем, что вы приготовили. Если проводить аналогии, то это просто холодильник, с той лишь разницей, что она сохраняет еду намного дольше, к тому же в горячем состоянии.

      — То есть можно приготовить все, что угодно, — задумчиво уточнила <Светлана Игоревна>. — <Суши> к примеру?

      — Можно и суши, все зависит от ваших вкусовых пристрастий, — рассмеялась <Баба Яга>, которая и сама питала слабость к восточной кухне. — Итак, давайте все-таки приступим. Продукты и посуду вы найдете в коробах, которые стоят рядом с вашими столами, печь стоит в углу, она уже разогрета. У вас есть ровно час на готовку, а дальше мы займемся настройкой скатерти.

      — Ну что, давай начинать, — мяукнул <Бегемот>, бросая любопытный взгляд на короб, которого отчего-то не заметил сразу. И это было весьма странно, ведь судя по запаху, там была рыбка и колбаса, а еще много чего аппетитного.

      — Даже не знаю, готовка это не мое, — вздохнула пенсионерка, доставая продукты и раскладывая их на столе.

      — И как же ты с такими талантами дочь вырастила? — фыркнул кот, лапой подтягивая к себе рыбу. Раз уж его хозяйка готовить не умеет, то почему бы ему не воспользоваться этим и не приватизировать все самое вкусненькое.

      — Ну… Скажем так, я готовлю не вкусно, но съедобно, — <Виктория Михайловна> оглядела содержимое своего стола. — Предлагаю сделать что-то попроще, салатик там, бутерброды… Картошку пожарить. Все равно времени у нас мало, да и не известно еще, как эти скатёрки программируются. Слово то какое, словно и не колдовством собираемся заниматься вовсе.


      — А что ты хотела, это современные реалии сказываются на всех аспектах жизни, — глубокомысленно завила <Светлана Николаевна>, заставляя Рамзеса фыркнуть.

      — Ну, ты, мать, завернула.

      — Ладно, давайте готовить, а то мало ли что, может придется несколько подходов делать, — снова вздохнула <Виктория Михайловна>, вспоминая, как однажды перепутала топленое масло с медом и именно на нем пыталась пожарить картошку.

      — Не бойся, — широко улыбнулась <Татьяна Николаевна>, которая не только умела готовить, но и любила это дело. — Если что, я поделюсь. Главное ведь сейчас не наготовить вкусностей, а понять, как их в скатерть запихнуть.

      — Это точно, — закивали пенсионерки, которых все больше занимал этот вопрос. Что же им придется делать? Чертить пентаграммы? Произносить заклинания? Прыгать вокруг столов с бубнами? Или просто сложить все на волшебный кусок ткани и все произойдет само собой.

      — А вот мне интересно… — <Бегемот> оторвался от поглощения честно украденной рыбки и посмотрел на <Бабу Ягу>, сидящую за своим столом и внимательно наблюдающую за действиями своих студенток. — Если в скатерть можно спрятать еду, то и что-то другое можно… Кота к примеру?

      — Хм… - ведьма удивленно приподняла бровь, ей впервые задали такой вопрос. — В принципе, можно.

      — Это ж какие перспективы открываются для контрабанды! — восхищенно воскликнул <Бегемот>.

      — Кажется, я знаю, кем ты был в прошлой жизни, — <Виктория Михайловна> укоризненно посмотрела на своего верного помощника, который с каждым днем открывался для нее с новой стороны.

      — Да, и я горжусь этим! А ты давай готовь, время тикает.

      — <Вредина>, — буркнула женщина, продолжая готовку.

***

Спустя 55 минут

      — Ну… Вроде бы ничего не сгорело, — <Виктория Михайловна> довольно смотрела на тарелку с жареной картошкой и простой салат из огурцов, помидор и моря зелени.

      — Даже не верится, — лениво произнес кот. — Судя по тому, что ты рассказывала, здесь должны быть одни угольки.

      — Эй! Ты же поддерживать меня должен! — обиженно воскликнула пенсионерка. — Мог бы и похвалить.

      — Хорошо. Хвалю!

      — Так, ну что ж, судя по всему, все подготовились, — <Баба Яга> с интересом посмотрела на результат часовой работы студенток. <Светлана Игоревна> умудрилась приготовить суши, причем весьма аккуратные, словно из ресторана, <Татьяна Николаевна> расстаралась настолько, что умудрилась и пирожков нажарить, и борщ сварить, и даже жаркое сделать. У <Виктории Михайловны> еда была попроще, но для тренировки и это сойдет.

      — И что теперь?

      — А теперь наблюдайте за мной, — ведьма расстелила на своем столе белую скатерть, точно такую же, какие были у студенток, и достала несколько яблок.

      — Могли бы сразу нам фрукты раздать, — недовольно прошептала <Виктория Михайловна>, внезапно осознавшая, что ей можно было и не готовить. Какая разница, в каком виде продукты запихивать в скатерть на тренировке?

      — Итак, смотрите, слушайте, запоминайте и записывайте, — <Баба Яга> достала линейку. — Хотите верьте, хотите нет, но в этом деле главное точный расчет. Еду нельзя ставить на край скатерти, иначе при дальнейшей материализации она может упасть. А это значит, что мы должны отмерить определенное расстояние от краев — я рекомендую 8 -10 сантиметров. Так же продукты стоит ставить на определенном расстоянии друг от друга, если вы слишком близко поставите, к примеру, борщ и холодец, то впоследствии у вас будет блюдо, так сказать, два в одном.

      <Баба Яга> расставила яблоки, тщательно отмерив все расстояния.

      — Ну, а теперь вам предстоит зачитать стандартное заклинание из магической книги, при этом мысленно представляя, как еда сливается со скатертью. Для того, чтобы освоить колдовство и стать самой настоящей ведьмой, нужно обладать весьма богатым воображением и способностью мыслить гибко.

      <Баба Яга> начала тихо, нараспев произносить непонятные слова, которые невозможно было разобрать, при этом пристально смотря на скатерть.

      — Смотри, смотри, — <Бегемот> ткнул лапой в скатерть. — Они исчезают.

      И действительно: яблоки словно погружались в белый кусок ткани, и вот спустя всего минуту на столе лежала скатерть, на которой были вышиты наливные яблоки.

      — Готово. А теперь ваша очередь.

      — Я как-то слова заклинания не запомнила, — <Татьяна Николаевна> потерла глаза, чтобы убедиться в том, что все увиденное не галлюцинация. Хотя с другой стороны уже пора бы уже привыкнуть.

      — Это не страшно, — ведьма раздала студенткам листочки с заклинанием. — после перепишите его в ваши книги. Приступайте. И учтите — не уйдете, пока не получится. А позже мы проверим, сколько времени скатерть сможет хранить приготовленную вами еду. Помните, что главное сосредоточиться и вложить в магию частичку собственной души.

      — Звучит пугающе, — пробормотала <Виктория Михайловна>, вооружаясь линейкой.

      — Давай быстрее, — <Бегемот> нетерпеливо махал хвостом, он уже позабыл о вчерашней неудаче своей хозяйке и готов был снова с головой окунуться в магию.

***

Спустя 3 часа.

      — Я больше не могу, — простонала <Виктория Михайловна>, у которой от долгого смотрения на скатерть начали болеть глаза. Сколько бы она ни пыталась у нее ничего не получалось. И вроде бы она все делает правильно — нужным тоном читает заклинание, которое от постоянного повторения уже выучила наизусть, смотрит на ненавистную тарелку остывшей картошки и представляет, как она растворяется в воздухе. А все равно ничего не получается.

      — А ты еще раз попробуй, — недовольно фыркнул кот, уставший наблюдать за своей хозяйкой.

      — Может, что-нибудь еще посоветуешь? Что-нибудь умное... — раздраженно буркнула пенсионерка, готовая все бросить и уйти.

      — Ну, не знаю… Хочешь вместе попробуем, я ж, вроде как, твой помощник.

      — Ну давай, — обреченно вздохнула <Виктория Михайловна>, мысленно обещая себе, что это будет последняя попытка, все равно все плывет перед глазами.

      И вот заклинание уже звучало на два голоса, и как ни странно, пенсионерка действительно видела, как еда растворяется в воздухе, становясь плоской.

      — Мяу! Получилось! — <Бегемот> на радостях запрыгнул на руки своей хозяйки.

      — Угу, — устало улыбнулась женщина, которая была уже не в силах как-то реагировать на успех.

      — Превосходно, — зевнула <Баба Яга>. — Оставляйте скатерть и можете идти.

      <Виктория Михайловна>, медленно переставляя ноги, поплелась к дверям. Как же она устала! Кажется, еще немного и её мозг просто взорвется от пережитого напряжения.

      — Надеюсь, дальше станет проще… Иначе мы так долго не протянем.