РЕКЛАМА
      Финишная прямая! Вот он — апофеоз гонки! Вновь пробуждается азарт, желание вырваться вперед и победить, начинаешь кожей чувствовать своих соперников, их дыхание за своей спиной. Все явственней и громче слышатся крики зрителей, друзей и проклятия соперников, несущихся в твой адрес. Голова окончательно отключается и мысли уже не властны над телом — невероятные ощущения!

      <Светлана Игоревна> видела лишь заветную ярко-алую ленточку, ставшую для нее смыслом существования. Не было ни моря, ни неба, ни конкурентов, лишь они с <Рамзесом> и их цель, теперь пенсионерке было не до смеха, в её глазах полыхало настоящее адское пламя восторга и жажды победы. Даже удивительно, как быстро у нее меняется настроение и желания. Полет был бесподобным, чарующим, потрясающим, кровь в жилах до сих пор бурлит, а широкая улыбка не сходит с лица. Ведьма ощущала себя самом ветром, повелительницей скорости и чемпионкой! Соперники настигали её, сокращали расстояние между ними, прятались за её спиной, чтобы в последний момент вырвать победу из её рук!

      — Не выйдет!!! — крик женщины слился с завыванием ветра, а в следующее мгновение метла уже обрушилась на ковер-самолет, осмелившийся поравняться с ней. Вот тебе и добрая безобидная бабушка-библиотекарь!

      — Так его! — подбадривал <Рамзес>. Ну, а что, такого? Старость нужно уважать и почитать, везде пропускать, особенно, если воздействовать на соперников физически не запрещено. — Вперед! Давай! Покажи им всем!!!

      Заветная красная лента все приближалась и приближалась, кажется еще немного и за нее можно будет ухватиться рукой. Вот она! Пенсионерка потянулась вперед, но внезапно прямо перед ней, словно ниоткуда, появилась метла, раздался озорной звонкий смех, промелькнуло что-то рыжее, и лента попала.

      — Мяу!!! Нечестно! — возмущенно заверещал <Рамзес>, осознавая, что победу увели у них прямо из-под носа.

      — Ха-ха-ха! Честно, — рассмеялась <Светлана Игоревна>, чувствуя, как волны безграничного счастья разливаются по телу. Пусть она пришла всего лишь второй, но не проиграла. Глаза женщины искрились безудержным весельем, а на душе было невероятно легко и спокойно. Этот бешеный полет избавил её от всех тревог и сомнений, заставил ощутить себя молодой и полной сил. — Второе место это тоже очень хорошо. Я не против, — женщина с улыбкой взглянула на веселящуюся рыженькую ведьму, что судя по всему, сама не ожидала своей победы. — Пусть молодежь порадуется. У них все впереди им важны эти мелочи.

      — Ты права, мы выше этого, — <мурлыкнул кот>, старающийся из-за всех сил скрыть свою обиду. Они были достойны победы, первого места и приза! Лишь одно утешало в этой ситуации — его боевая подруга не расстроилась, она продолжает улыбаться, все так же светится изнутри. Ну прямо, как настоящая ведьма!

      Так ли важна победа? Так ли почетно прийти именно первым?

      В определенном возрасте понимаешь, что медали и кубки не так уж нужны, не они показывают, кто ты и какой.

      <Светлана Игоревна> не могла грустить, а смотря на расстроенных и недовольных участников гонки, тех, кто не вошел в тройку финалистов, на несогласных и спорщиков, доказывающих всем, что именно они должны быть на пьедестале, и все было нечестно, понимала, что все это её абсолютно не волнует. Соревнования. Первенство… Она преодолела себя, обрела уверенность и силу, возможности — большего ей и не надо… Хотя медаль и приз за второе место тоже не помешают. Как-никак она его заслужила и никому не отдаст!

***

      — Ну, дорогая, поздравляю!!! — <Баба Яга> крепко обняла свою студентку, да так, что у той кости затрещали. — Молодец! Умничка, девочка!

      — Какая же я девочка? — усмехнулась пенсионерка, которую теперь обнимали подруги и другие преподаватели. Да уж, еще ни разу в жизни она не была так популярна и обожаема. К подобному вполне можно привыкнуть.

      — Хорошая, — рассмеялась ректор. — Ты им всем показала!!! А теперь давай сюда мой кубок!

      Глаза ведьмы озорно сверкали, а улыбка при этом была настолько зловещей, что поневоле становилось жутко. И все же, <Светлана Игоревна> сильнее прижала к груди честно завоеванный кубок.

      — Вообще-то он мой!

      — <Ага>, твой, но храниться будет в Академии, — тоном, не терпящим возражений, заявила <Баба Яга>, продолжая тянуться к заветному призу. — Это престижно, все его будут видеть, знать, кто завоевал, я с него даже пылинки сдувать буду. А тебе он зачем? Клубки с нитками в нем хранить? Нет уж, давай его сюда. У меня не пропадет и польза от него будет.

Ну, как скажите такой отказать? Это все равно, что ребенку конфету не дать!

      — Хорошо, держите, но ступу я себе оставляю и точка! — хитро заявила пенсионерка, решившая не упускать свою выгоду. Как говорится, обмен должен быть равноценным! Приз стоит ступы, в этом сомнения нет.

      — Ха-ха-ха, — в голос расхохоталась <Шапокляк>. — Наш человек!

      — Да забирай! Заслужила, — снисходительно ответила <Баба Яга>, забирая столь желанный приз. Ну, вот теперь ей будет, чем хвастаться перед студентками и коллегами. А ступу она и так собиралась подарить.

      — Что ж, кубок мы завоевали, время у нас еще есть, самогон я прихватила, тот самый, что на занятиях у нас получился, — озорно заявила <Василиса Кощеевна>, — Предлагаю отпраздновать победу в гонке, а заодно победу над моим любимым папочкой! Да, да, да, я об этой нашей договоренности не забыла. Так что дамы и господа, вперед в нашу скромную хижину!

      — Боюсь, к утру от нее нечего не останется, после наших празднований, — хмыкнул <Кощей>, бросая на дочь недовольный взгляд.

      — Ну и что? Гулять так гулять!