РЕКЛАМА
•
OTM
      — Ух, ты! Такого я не ожидала, — пробормотала <Виктория Михайловна>, нагло пялясь на библиотекаря. Она понимала, что подобное поведение неприлично для почтенной дамы, но не могла совладать с собой. До этого момента, все магические существа и сказочные персонажи, с которыми они сталкивались были более или менее похожими на людей, но о местном хранителе знаний этого сказать было нельзя.

      — Аналогично, — согласилась с подругой <Светлана Игоревна>. — Кто это?

      — Думаю, это свинкс, — деловито заявил <Бегемот>, в чьем единственном глазе легко можно было прочитать восхищение и восторг от увиденного. Библиотекарем оказалось огромное существо с телом и лапами льва, хвостом скорпиона, большими крыльями и головой свиньи. Странное и нелепое зрелище, но вместе с тем, в этом было что-то невероятно притягательное и завораживающее. От созерцания библиотекаря невозможно было оторваться.

      — Не свинкс, а сфинкс, — поправила помощника <Виктория Михайловна>, но тут же добавила. — Хотя судя по его виду, ты можешь оказаться прав.

      — Не стоит удивляться, дамы, — рассмеялась <Шапокляк>, вполне довольная реакцией студенток. Их удивление, смешанное с восторгом было невероятно забавным и умилительным. Им еще много предстоит узнать в этой жизни! — Сфинксы бывают разные. Классический вариант — с лицом человека, как правило, высокопоставленной особы — например, фараона, андросфинкс. Храм бога <Гора>, украшали сфинксы с головой сокола — иеракосфинксы. Близ храмов <Амона> устанавливались сфинксы с мордой барана — криосфинксы. Поминальный храм Аменхотепа III включает изображения сфинксов с телами крокодилов. В древнегреческой мифологии сфинксом называли существо с головой женщины, лапами и телом льва, крыльями орла и хвостом быка. Так что не стоит удивляться тому, как выглядит наш главный библиотекарь. Стоит помнить лишь о том, что у них превосходная память, а еще они мудры.

      — А это вообще,= девочка или мальчик? — поинтересовался <Барс Великолепный>, огромными от удивления глазами рассматривая представшее перед ним чудо.

      — Мальчик, — хихикнула <Шапокляк>, когда-то и сама мучившаяся этим вопросом. Вот только ответ ей приходилось искать самой и даже, осмелев, поинтересоваться у самого строгого, но справедливого библиотекаря. — Его, кстати, <Акил> зовут. Прошу любить и жаловать. Только он способен найти любую книгу и разбирается, как здесь все устроено. Без его помощи, блуждать по библиотеке можно вечность и так ничего не найти. Идемте, я вас представлю официально, а заодно оформим вам читательские билеты.

      Женщины неуверенно и осторожно направились к сфинксу, хотя воспринимать его так было весьма непросто, ведь <Акил> слабо походил на всем известный образ. Ни и к этому можно привыкнуть. Какая, в конце концов, разница, что у него за физиология, да и морда свиньи была вполне себе симпатичная и очаровательная, если поднапрячься и подключить воображение, её вполне можно назвать лицом. Пенсионерки впервые столкнулись с чем-то настолько необычным, а потому были в замешательстве. А что еще существует в мире? Кажется, что нет ничего невозможного, и любые фантазии и «глупости» из сказок могут существовать в реальности. И вроде бы к этому стоит уже привыкнуть, ан нет, все равно еще есть чему удивляться.

      — <Акил>, дорогой, — <Шапокляк> доброжелательно улыбнулась старому другу. Она уже давно привыкла к общению с ним, хотя находиться рядом с такой махиной, было до сих пор неуютно. Ведьма прекрасно понимала, что одно неосторожное движение со стороны сфинкса, и он раздавит её, да так, что мокрого места не останется.

      — Эльвира! Сколько лет, сколько зим! — прогромыхал <Акил>, несмотря на свою физиологию и строение морды, прекрасно изъясняющийся по-человечески и даже улыбающийся. — Давненько ты меня не навещала. Совсем пропала, я даже переживать начал.

      — Не стоило, — виновато ответили <Шапокляк>. Раньше она чаще посещала библиотеку, а теперь у нее есть свои книги-записи, да времени на старого знакомого все меньше. И пусть женщина понимала, что сфинкс не сердится и все понимает, но все равно чувствовала себя несколько неуютно. — Просто много дел скопилось, да еще у нас в Академии новый курс. Кстати об этом! — женщина лучезарно улыбнулась и отошла на полшага в сторону. — Позволь представить тебе моих студенток. Все весьма перспективные и любознательные дамы. Это <Виктория Михайловна> и её <Бегемот>, весьма опасный тип, смею заметить, так что присматривай за ним, — ведьма принялась представлять своих подопечных и их питомцев. — Это <Светлана Игоревна>, наша гонщица и её верный помощник <Рамзес>, ну, а это наша <Татьяна Николаевна> и её <Барсик>, — улыбнулась <Шапокляк>, но заслышав недовольное шипение, тут же добавила. — Точнее <Барс Великолепный>.

      — Так-то лучше, — буркнул оскорбленный кот.

      — Что ж, рад знакомству дамы, и с вашими спутниками тоже, — сфинкс заинтересовано оглядел женщин и их фамильаров, словно запоминая и изучая их, делая какие-то только ему нужные выводы. За свою долгую жизнь он многое повидал, научился разбираться в людях и прочих созданиях с первого взгляда. Потому-то именно он хранит эту библиотеку, руководя десятком своих более мелких неопытных собратьев. — Надеюсь, вы будете вести себя достойно в этом храме знаний и станете частыми моими гостьями. Ну, а теперь, давайте заведем на вас карточки читателей и я лично проведу для вас небольшую экскурсию.

      Женщины лишь неуверенно кивнули, ибо они пока еще не привыкли к тому, что бывает кто-то настолько большой, громкий и необычный. Да и о том, как будет проходить их оформление и дальнейшая экскурсия пока не догадывались, а потому были весьма насторожены, хотя и рады тому, что прибыли в столь необычное место.