      <Виктория Михайловна> вернулась домой уже поздно вечером. Уставшая женщина с трудом переставляла ноги, а потому войдя в квартиру, сразу же рухнула на пуфик, стоящий в прихожей и поспешила скинуть с дрожащих ног туфли. Какое же это наслаждение! И почему по улице нельзя ходить в мягких тапочках?

      — Надо будет завтра надеть обувь поудобней, — тихо простонала пенсионерка, понимая, что туфли не самая лучшая обувь для того, чтобы гулять по лесу. — Да и вещи собрать нужно.

      <Бегемот>, сочувствующе посмотрев на хозяйку, поспешил удалиться в комнату и устроиться спать на своем диване. Сейчас он ничем не мог помочь женщине, ни делом, ни мудрым советом. Ах, как же тяжело, когда тебя перестают понимать. Сейчас кот мечтал только о том, как бы поскорее вернуться в волшебный лес.

      Завистливо посмотрев на уже спящего <Бегемота>, у которого не было совершенно никаких забот, <Виктория Михайловна> взяла телефон и набрала номер дочери. Уж лучше она позвонит ей сейчас, чем разбудит её рано утром. Послышались долгие, нудные гудки, а спустя пять минут ожидания раздался сонный голос <Елены>.

      — Да?

      — Прости, что разбудила, — <Виктория Михайловна> тяжело вздохнула, она и сама не любила поздних звонков, но у нее важные обстоятельства.

      — Да не страшно, что-то случилось? — в голосе женщины слышались нотки волнения, ещё бы, ведь её мать вела себя не совсем обычно.

      — Я хотела предупредить, что меня не будет неделю в городе. Решила съездить в деревню к старой подруге. Помогу ей варенье варить, заодно старые времена вспомним.

      — Ты? Варить варенье? — фыркнула <Елена>, с содроганием вспоминая о том, что может сотворить её мать из сахара, ягод и фруктов. Наверное, <Виктория Михайловна> была единственным человеком, который мог превратить сахар во что-то горькое и противное.

      — Ну, а что такого? Надо же когда-то учиться, — обиженно буркнула пенсионерка. Удивительно, как легко сегодня проходит разговор с дочерью, жаль, что такое бывает далеко не всегда.

      — Хорошо, только надолго не пропадай…. И мама…ты можешь в воскресенье присмотреть за детьми? Мы хотим в театр сходить…

      — <Присмотрю>, — улыбнулась <Виктория Михайловна>. Все же стоило один раз отказать дочери, чтобы она поняла, что нужно договориться обо всем заранее. Пусть она и пенсионерка, но это не значит, что у нее нет своих дел и её можно эксплуатировать.

      — Тогда до воскресенья.

      Пожилая женщина положила трубку и улыбнулась. Завтра у нее начнётся совершенно новая жизнь, полная волшебства и чудес. Ну а пока… пока ей стоит как следует отдохнуть и выспаться.

***

      Несмотря на ранний час по городу быстро шла пожилая женщина, одетая в строгий темно-синий костюм с длинной юбкой и приталенным пиджаком. Она с трудом тащила за собой большой, тяжелый чемодан, на котором гордо восседал одноглазый черный кот.

      — Мог бы и помочь, — бормотала выбившаяся из сил пенсионерка. Но её питомец лишь презрительно фыркал. Можно подумать эти вещи его? И зачем <Виктория> столько набрала, они же всего на неделю уезжают, а не на год.

      Хотя идти было тяжело, пенсионерка улыбалась, еще никогда в жизни она так не волновалась. Она даже начала чувствовать себя моложе и бодрее. Но когда впереди показался нужный ей подъезд, пожилая женщина начала заметно нервничать. А что если на этот раз ничего не получится? Что если всё это был сон? Снова рациональная часть бывшей учительницы взяла вверх. Ну, какие могут быть чудеса в двадцать первом веке? Сердце болезненно сжалось, и пенсионерка, зажмурив глаза, дернула дверную ручку. Сразу же она ощутила свежий прохладный ветерок и услышала щебетание птиц.
 
      — Ну, чего застыла, — раздалось недовольное ворчание <Бегемота>, который уже оказался в лесу и теперь нетерпеливо переминаясь с ноги на ногу, смотрел на <Викторию Михайловну>. — Ты же не хочешь опоздать в первый учебный день?

      — Нет, конечно, — женщина открыла глаза и решительно переступила порог. Похоже, все её волнения были напрасными, эта Академия действительно существует. Это осознание придало ей сил, и теперь она вполне могла успеть вовремя добраться до общежития, чтобы оставить там свои вещи. — Просто для меня это все необычно. Магия бывает только в сказках, романах и фильмах. До сих пор не могу понять, сумасшедшая я или нет.

      — Ну, даже если ты свихнулась, то можешь утешать себя мыслью, что ты не одна такая. Я тоже все это вижу и слышу, как и твои новые подруги, — <Бегемот> посмотрел на пенсионерку своим полным мудрости и жизненного опыта глазом. — Говорят, что сходят с ума по одиночке, а у нас тут массовое помешательство, так что это уже не так страшно.

      — Ты прав, это утешает, — улыбнулась <Виктория Михайловна>, наслаждаясь прогулкой по лесу. Все-таки здесь даже дышится легко, не то что в душном городе. Сейчас женщине захотелось все бросить, продать квартиру и купить домик в деревне, не обычный, конечно, обязательно со всеми удобствами, но непременно вдали от цивилизации и шума. Кто знает, может быть, однажды она так и сделает.

      — А вот и наше общежитие, — кот подошел к многоэтажной избушке, и предварительно вылизав лапы и мордочку, обратился к ней. — <Мадам>, разрешите нам пройти.

      Избушка кивнула и медленно опустилась, чтобы жильцы могли попасть внутрь. Это казалось странным, но пенсионерка не сомневалась, что её питомец заигрывает с общежитием.


      — Вот мы и дома, — радостно замурчал <Бегемот>, ловко поднимаясь по лестнице, даже хромота не могла заставить его двигаться медленнее. <Коту> действительно нравилось в этом месте.

      — Дома мы будем, когда окажемся на седьмом этаже, — пожилая женщина остановилась, чтобы немного передохнуть. Сейчас она готова была даже полетать на метле, что угодно, лишь бы не видеть больше всех этих ступенек, которые казались бесконечными.

      — Не ленись, — презрительно усмехнулся кот, поражаясь, насколько немощными бывают люди. Ну ничего, он возьмётся за её воспитание, и уже через неделю будет его <Виктория> бегать по лестницам, как молодая. — Давай быстрей, тебе еще обратно спускаться, ведь скоро занятия.

      — Да иду, иду, — пенсионерка снова начала такой трудный для себя подъем, но мысли о предстоящих уроках придавали ей сил. Интересно, кто будет их учителем и главное, чем они займутся сегодня? Будут варить зелья? Читать древние книги заклинаний, учиться летать или превращать все в камень? В голову постоянно лезли разные обрывки из сказок и фильмов. И вот что странно и несправедливо — все ведьмы всегда плохие персонажи. Хотя вот сама <Баба Яга> не совсем однозначный персонаж, ведь зачастую она помогала царевичам и прочим <Иванушкам> побеждать <Кощея> и спасать царевен.

      — Интересно, а <Кощей> тоже есть? — пробормотала женщина, открывая дверь своей комнаты.

      — Не удивлюсь, если он здесь, к примеру, учитель труда или физкультуры, — фыркнул <Бегемот>, мысленно представляя себе эту картину. Он был совсем не прочь увидеть это все в реальности.

      — Эй, соседка, ты готова? — в комнату заглянула <Татьяна Николаевна>. Как и вчера на её лице сияла доброжелательная улыбка, а глаза искрились весельем. Вот уж действительно удивительная женщина, не смотря на тяжелую судьбу, она продолжает улыбаться.

      — Да, а где <Светлана>?

      — Здесь я. Но нам стоит поторопиться, не хочется опоздать в первый же день и вызвать гнев самой <Бабы Яги>.

      — Это правильные мысли, — мяукнул <Рамзес>, собирающийся так же, как и его хозяйка, постигать сложную науку под названием «магия».

      — Идемте, — улыбнулась <Виктория Михайловна>. Сейчас для неё и для её новых подруг начнётся новая жизнь, та, о которой они даже не мечтали. Все это было волнительно, пугающе и интригующе, но отступать было поздно, да и не хотелось. Ведь теперь серая жизнь пожилых дам будет наполнена приключениями и весельем. А кто сказал, что это только для молодых? В пятьдесят пять жизнь только начинается!