      После вынесенного королем решения, у девушки появился лучик радости и тут же погас. С одной стороны, он не уничтожил её, а напротив, берёт к себе во дворец. Скорее всего, это из-за связи, которая пробежала между ними в момент встречи взглядов. Это не то соединение, которое появляется у влюблённых. Это нечто невообразимое... Его трудно передать... Ощущение, что ты и этот человек - одно целое. Но как такое может быть? Странно...

      С другой стороны, он ведёт её во дворец, явно не на экскурсию. Следовательно, содержать он её будет не как гостью, а как наложницу или рабыню. А вдруг он продаст её какому-нибудь демону с алкогольной зависимостью? Кстати, раса, с которой они враждовали, была именно демоническая. Сама девушка относилась к полуангелам, так как крылья появлялись только у женщин.

- Ты идёшь? - спросил король.

      Изауру этот вопрос немного шокировал. Он что, насмехается над ней? Или же у него приступ милосердия? Вряд ли... Тогда к чему он ведёт?

- А у меня есть выбор? - осторожно спросила девушка.

- Выбор есть всегда и у всех... - как-то философски заметил король.

      Девушка задумалась над его словами. Выходит, он был не только грозным, но и мудрым королём. И он очень чётко подметил: "Выбор есть у каждого". Действительно, <Изаура> могла убежать, услышав шаги, но она осталась, скорее всего, из-за любопытства. Человек, в принципе, существо, которое тянется к познаниям. И не важно, что именно он изучает, будь то даже метлой. Важен сам процесс познания, сама тяга к получению новой информации.

- И какой же у меня выбор? - спросила она.

- Остаться здесь навеки, медленно разлагаясь и гния, либо пойти со мной, - ответил демон, смотря куда-то вдаль.

      <Изаура> всмотрелась в его лицо: гладкое и нахмуренное. Интересно, зачем он вообще даёт ей право выбора? Это как-то относится к той непонятной связи, возникшей между ними? И всё же, что творится у него внутри? Король пытался быть уравновешенным и спокойным, но на его лице словно написано было, что он встревожен. Встревожен не тем,что предвещает нечто плохое, а некой догадкой, мыслью, которая пришла в его мудрую голову. Его губы слегка подрагивали, то ли от беспокойства, то ли от того, что он пытался что-то сказать, но никак не мог решиться. Словом, его облик навевал тревогу, без особой на то причины.

- Я тебя попрошу об одном одолжении, - тихо сказал король.

- О каком? - так же тихо ответила <Изаура>.

- Позволь заглянуть в твои глаза ещё раз.

      Это просьба очень удивила девушку. Почему он спрашивает о её разрешении? Он же может просто взять, и самовольно посмотреть. Всё таки, этот король немного странный. Тем ней менее, <Изаура> согласно кивнула и застыла в ожидании. В конце-концов, ей и самой было интересно, какая же там связь и что она означает.

      Король медленно подошёл к ней, присел на корточки, чтобы их взгляды были наравне и посмотрел в её глаза, отчётливо и ясно. У <Изауры> вновь появилось то чувство близости, искреннее влечение к этому человеку, а точнее сказать, демону. Сердце выпрыгивало из груди в новых захлёстывающих волнах эйфории. Сейчас её не волновало, что её страну уничтожили, что будет с ней дальше и выживет ли она. Главная цель - понять, что это за связь и её значение.

      И вот, их взгляды слились воедино. Образовался некий мост, между их разумами. Словно две давно потерянные части вновь обрели друг друга. Их связь стала настолько плотна, что <Изаура> начала видеть его воспоминания. Сначала, это были незначительные отрывки из его повседневной жизни: управление королевством, прогулка по парку, пиры... Но потом начали появляться совершенно сокровенные вещи. Король, ещё молодой, ведёт девушку куда-то за руку. В сумраке ночи, её тёмные волосы поблёскивают серебром. На этом, воспоминание кончалось, или, правильнее сказать, обрывалось, но после началось следующее. Та же женщина, только старше на пару лет, сидит у окна и поглаживает огромный живот, словно она целиком проглотила арбуз. К ней заходит король, садится напротив, поглаживает пузо женщины и ослепительно улыбается. На этом обрывок воспоминания заканчивается и начинается следующий эпизод. На замок напали. Демоны короля отчаянно сражаются с противником. Ту же женщину берут в плен и уводят на глазах у правителя. Он бежит за ней, крича:

- Назови нашу малышку...

      Но воспоминание внезапно оборвалось. Вернее, оборвалась вся связь, так как король отстранился от <Изауры> в смятении и одновременно в его глазах зажёгся огонёк. Огонёк, который загорался тогда, когда появлялась хоть капелька надежды. Но вот надежды на что?

      К ним подлетели два красавца-демона: чёрные волосы, тёмные глаза, два огромных крыла, высокий рост и сильный стан.

- Это за нами, - прокомментировал король.