Девушка встала, оправила платье и спросила:

- А на чём мы поедем?

      Этот вопрос вызвал огромное удивление у демонов, включая и короля. Словно <Изаура> сказала что-то очень странное, как гром, посреди ясного неба.

- Полетим, - ответил правитель.

      У девушке в горле встал ком. У неё же только сегодня крылья появились! Естественно, она даже и не пробовала летать. Ещё хуже того, она не знала, как вызвать крылья вновь.

      Тем временем, у короля за спиной появились два огромных чёрных, как сама ночь, крыла. Они были больше, чем у демонов-воинов, раза в два, а то и в три. Он расправил крылья, немного присел, как перед разгоном, повернулся к девушке и спросил:

- Ну? Ты идёшь?

- Я не умею...

- Как? - удивился он, - Ладно, тебя понесёт один из моей прислуги.

      Эта идея девушке совершенно не понравилась. К ней в жизни никто из мужчин не прикасался, потому что не имел права, а теперь... Теперь этот закон уже не действовал. <Изаура> была практически уверена, что она является последней в своём роде. Королевское войско уничтожило всех, кого она только знала: её слуг, поваров, няню, детей, резвившихся рядом с её домом. Ничего этого больше нет. От этих мыслей девушке стало как-то тоскливо. Её уголки губ опустились, а глаза смотрели куда-то вдаль.

- Ну так? - вернул её сознание в реальность король, - Выбирай одного.

      <Изаура> выбрала демона, казавшегося покрепче, для достоверности её безопасности. Тот с лёгкостью взял её на руки, раскрыл крылья и взмыл в воздух.

      Летели они быстро, но девушка всё же успела рассмотреть свой город. Вернее то, что от него осталось: разрушенные дома, сожжённые поля, ещё непогасший огонь. Старая мельница, и без того заброшенная, склонилась вбок, её крылья были переломлены пополам, а корпус наполовину разрушен. Дом Изауры был полностью сожжён. Скорее всего, весь обслуживающий персонал заживо сгорел вместе с домом. Границу усеял ковёр из мёртвых тел. Люди рвались на волю, но их жестоко убивали. На глаза девушки навернулись слёзы, но вскоре исчезли. Она не хотела показывать свою слабость в компании этих тиранов, которые уничтожили всё, что она любила. Боль и скорбь окутали пеленой её сердце, но она держалась, как могла.

- Зачем вы это сделали? - тихо спросила она.

      Король, не ожидавший такого вопроса, сперва опешил, а затем, через пару минут, решил ответить.

- Давным-давно, король, правящий вашей страной, напал на меня. Он уничтожил всё: семью, королевство, демонов. Этот тиран забрал в плен мою любимую женщину, которая была беременна. Я не знаю что он с ней сделал. Но в тот проклятый вечер, я поклялся, что когда-нибудь, когда моё королевство наберёт мощь, я отомщу ему, и заберу всё, что ему дорого, - окончил своё повествование король.

      <Изаура> была не в состоянии сказать что-либо. Получается, это их правитель сделал зло, за которое, в последствии, расплатился.

"Королевство, за королевство", - пронеслось в её голове.

- А вот и замок! - оповестил демон.