У меня появился друг. Первый и единственный настоящий верный друг в этом мире. <Котик> оказался превосходным собеседником и учителем. Он учил меня тому, что я должна была изучать в школе своего мира и тому, о чем в моем мире даже не догадывались, он рассказывал захватывающие истории и слушал мои пополам с детскими выдумками рассказы. А еще он меня защищал.
Несколько дней я собиралась с духом спросить <монсеньора> о той легенде, о которой говорил мне <Софорд>. Так и не собралась. Закончив уборку в один из таких дней я решила зайти сначала к леди <Даф>, и узнать, может быть ей что-то известно об этой загадочной легенде.
В комнатах магии моей любимой ведьмы не было, в ее спальне тоже, и я спустилась в обеденный зал. Там я застала леди <Анайу>, отчитывающую какую-то молодую ведьмочку, кажется ее звали <Каури>.

- Чего тебе, <Элени>?

- Я искала леди <Дафну>, -ответила я, пятясь к двери. Когда ведьмы ругаются лучше держаться подальше, искры молнии и летающие предметы – это далеко не все неприятности, которые угрожают неудачливому свидетелю.

- Она летает, лезь на крышу, - махнула рукой леди <Анайя>.

- Летает! Летает! – я большими скачками неслась к своей башне вне себя от счастья.

Я так давно просила ее показать полет на метле, но ей все было некогда. А теперь я наконец-то увижу это. Уже запрыгнув на первую ступеньку лестницы ,я хлопнула себя по лбу: вот тыква!! Взлетает-то она с крыши основного здания. Я прыжком развернулась и понеслась обратно, сшибая все на своем пути. Запыхавшаяся, я выбежала на крышу. Высоко над замком с восторженным ведьминым визгом летала <Дафна>, выделывая в воздухе мыслимые и немыслимые пируэты.

- ДАФНААААА!!!! – заорала я и принялась подскакивая размахивать руками. Дремлющие горгульи покосились на меня неодобрительно. Удивительно, но даже находясь на такой высоте леди услышала меня. Круто развернув помело она со свистом понеслась вниз. Уф! У меня даже дыхание перехватило. Черноглазая ведьма лихо притормозила у самой крыши, снеся по пути пару зазевавшихся нетопырей. Спрыгнув с метлы она отсалютовала мне ею.

- Как поживает укротительница говорящих котов?

- Хорошо, - я подбежала к ней. С некоторых пор эта леди-вамп стала относиться ко мне как-то.. как к сестренке что ли, - <Дафна> расскажи мне одну легенду.

- Ах! – рассмеялась она, - а я уж думала ты попросишь меня покатать на метле. Ты ведь не бывала за пределами замка??

- А ты можешь?! – от восторга у меня «в зобу дыхание сперло»

- А ты оказывается не хооочешь просить, - лукаво подмигнув, протянула она.

- Хочу!!! То есть прошу!!!

- Залезай! – она уселась на метлу, я забралась позади нее, крепко- накрепко обхватив ее за талию руками. – Приготовились! УУУУУИиииииииии!!!!!!

Взвизгнув она оттолкнулась ногами от края крыши и мы взмыли в небо. Впоследствии мне довелось кататься на разных аттракционах моего мира, но ни один из них не дарит даже подобного ощущения тому, что испытываешь, когда летишь на метле. Этот ветер в ушах, эта скорость и совершенно никакой иллюзии безопасности. Высота, великолепный пейзаж. Если бы я умела летать, я летала бы вечно!!! Оберегая меня, <Даф> не особо лихачила: летела невысоко, никаких мертвых петлей, крутых разворотов и отвесных падений, но даже при всем при этом свой первый полет я запомнила на всю жизнь. С полетами на метле могут сравниться разве что полеты без нее. Мы плавно пролетали над ущельем, почти касаясь ногами верхушек деревьев.

- Как тебе? – прокричала <Даф>.

- Вааау! Суперски!!

- Я надеюсь на твоем языке это что-то хорошее, - усмехнулась она и пошла на снижение.

Мы приземлились на небольшой полянке, вокруг нее росли голубые ели, а между елями лежали огромные валуны, поросшие мхом. <Даф> положила метлу на траву и уселась на камешек, закинув ногу на ногу.

- Спрашивай.

- А…о…м..п… - от впечатлений я забыла, о чем хотела разузнать.

- Что за легенда? – подсказала <Дафна>.

- О подарке для дедушки <монсеньора>.

- Аааа это… да есть одна легенда. Там говорится о том, как принцу <Вакху> подарили невесту… или просто девушку, а он отдал ее своему брату <Иствальду>. <Вакх> (дедушка нашего сэра <Валериана>) в то время готовился взойти на престол и ему не до девок было…. Там было в легенде, что-то еще, но я не помню. А зачем тебе?

- Просто слышала и интересно стало, - попробовала б я сказать, что копаюсь в тайне того грешного коридора, <Дафна> бы меня в жабу превратила!

- Если так интересно почитай «Историю рода», она в библиотеке господина <Валериана> есть. Он ведь тебе дает книги?

- Да. Спасибо, <Дафа>!

- Подумать только, я делаю добрые дела!!! Я – третья ведьма Его Величества! – она сделала страшные глаза

- А это не добрые! Ты заставляешь бедного ребенка водиться с жуткими ведьмами!! Это самое что ни на есть изощренное злодейство (эх знала бы я, что спустя каких-то 10 лет этот принцип станет чуть ли не основой жизни нечисти… моими стараниями кстати).

- А ты знаешь, что в этих горах водятся драконы?

- Нет, - помотала головой я.

- Теперь знаешь, - <Дафна> взяла метлу, - дунем отсюда пока они не решили пообедать одной маленькой, но очень любопытной девочкой.
Прилетев в замок, я тут же устремилась к покоям <монсеньора>. <Валериан> сидел в кресле, закинув ногу на ногу и читал какую-то книгу. Услышав меня, он поднял глаза.

- <Эллие>, - он всегда называл меня именно так: чуть растягивая гласную «Э» и добавляя «е» на конце, - ты уже прибирала здесь. Забыла?

- Нет, монсеньор, я просто хотела… хотела взять у вас одну книгу. «Историю рода».

- Хм… - задумался <Валериан>, - странный выбор для ребенка, хотя если у вас чуть ли не с пеленок читают <Толстого> и <Достоевского>… мне никогда не понять эту вашу «загадочную русскую душу». Что ж бери, но не выноси, читай в кабинете.

Я уставилась на него, как недалекий шаман на ожившего идола.

- Вы разрешаете мне сидеть у вас в кабинете?!

- Ну во-первых ты и так тут уже все углы облазила, а во-вторых… - он было хотел продолжить, но потом вдруг передумал и скривился, - да, я разрешаю тебе!! Иди!

На цыпочках, боясь как бы он не передумал, я пошла в кабинет. «История рода» оказалась толстенным фолиантом в кожаном переплете, украшенном золотом и драгоценными камнями. Историки моей родины сдохли бы от зависти, узнав, что я держу в руках такую книгу. Прижав ее к себе я донесла ее до стола, уселась в кресло <монсеньора> (наглость невиданная, но сам ведь разрешил)и принялась изучать историю древнего рода <Валериана>. Каждая буква в этой книге была настоящим произведением искусства, написанная вручную средневековым готическим шрифтом. Истории жизни предков моего господина были больше похожи на сказки, чем на биографии. Все они были великими колдунами, злодеями и тиранами. Но все они чтили неписаный кодекс чести, у нас бы сказали: «по понятиям жили». Благородные сволочи, как бы парадоксально это не звучало.

***

Я читала целую неделю, прерываясь лишь на сон, еду и выполнение своих непосредственных обязанностей. Я ушла в книгу полностью, перестала заходить к леди <Дафне>, почти не разговаривала с <Котиком>. И все же я нашла то, что искала. В королевском роду власть передавалась от отца к сыну, короли не имели жен и всегда почему-то имели лишь одного наследника. Еще с малолетства принцев обучали всему, чему только могли: магии, всем наукам, тактике, стратегии, философии, они виртуозно владели оружием. А так же были умны, хитры и циничны. Жили представители темной династии в среднем по двести лет. Как я уже сказала ранее, наследник всегда был только один, но было одно исключение. Пра-прадед нынешнего владыки темной стороны имел двух сыновей: <Вакха> – старшего и <Иствальда> – младшего. <Вакх> готовился взойти на престол, он соответствовал всем требованиям, к тому же был старше. <Иствальд> же был глупый, склочный и злобный без меры. Он проводил свое время, разъезжая по стране с небольшим, но грозным войском и творил бесчинства. <Вакх> с отцом относились к нему снисходительно: мол, чем бы дитя ни тешилось, лишь бы на престол не претендовало. В день коронации <Вакха> среди собравшихся для принесения присяги представителей кланов нечисти, были и гости-партнеры из других миров. И все они преподносили дары молодому правителю. Прибывшие из <Трансильвании> вампиры преподнесли <Вакху> необычный подарок, они подарили ему вампирку. В книге ее описание было довольно размытым вроде: «Прекрасная, как полная луна, величественная, как силы тьмы, горячая, как пламя преисподней». Моему мысленному взору предстало эдакое чудище-страшилище с огромными глазами и огнедышащей пастью. Так вот, вампирка была отдана в дар <Вакху>. Приняв подарок, он поблагодарил <Трансильванских> гостей, а на следующий день отправил свой подарок брату со словами: «пора тебе брат женщину завести, а зная твою любовь убивать всех, кто попадется , посылаю тебе эту, она бессмертная, ее все равно не убьешь». Прибыв в замок <Иствальда>, своенравная дочь <Трансильвании> не оказала ему должного почтения и была: «приговорена к наказанию худшему, чем смерть». Я провела пальцем по последней строке легенды и закрыла книгу. Если <Софорд> не солгал мне и эта легенда имеет отношение к тому коридору, то значит там… эта женщина… вернее то, что от нее осталось?? Или может быть она просто наслала на этот коридор проклятие?? Я подперла кулаком щеку: мда чем дальше, тем любопытственнее… Мои размышления прервал тихий и сухой смех. Я вздрогнула- в дверях, навалившись плечом на косяк, стоял монсеньор, внимательно меня изучая.


- Ну и что ты задумала?

- Н..н..ничего, - промямлила я, сползая с кресла.

- Только не надо мне врать! – он схватил меня за руку и притянул к себе. Я встретилась взглядом с его глазами, обычно серо-голубые, сейчас они были почти прозрачными. Я словно покрылась льдом изнутри. Сейчас передо мной был не равнодушно снисходительный начальник, передо мной был страшный безжалостный колдун, для которого моя жизнь, равно как и жизнь десяти таких, как я не стоила ни гроша. Я должна была испугаться, глядя в его глаза я думала что вот-вот должен появиться страх. Но страха не было, вместо него я вдруг ощутила холод. Ровный, бесконечный, безразличный холод заполнил все мое сознание, в нем была непоколебимая уверенность в собственной силе и в то же время обжигающее желание власти. В тот момент я точно знала, что это ЕГО, <монсеньора> холод, и что он чувствует его всегда. Я вдруг очутилась в его шкуре, почувствовала состояние его души. Он отдернул руку, я упала на пол.

- Вон отсюда, - сквозь зубы процедил он.

Я не заставила просить себя дважды: по-кошачьи вскочила на ноги убежала.
Тот вечер я посвятила тому, что обстоятельно рассказывала <Котику> и про события в коридоре и про полученную из книги информацию. За окном бушевала гроза, в комнате несмотря на это было тепло и уютно. Я лежала на кровати, положив под голову валик из свернутого одеяла. <Котик> сидел на столе и грыз украденные мною из кухни сухари.

- Хм… интересно… - когда я закончила рассказ он перелетел со стола ко мне на кровать, - что ты знаешь о вампирах?

- Они пьют кровь! – мудро изрекла я.

- Мда.. ограниченные познания… значит развесь уши и слушай: <Вампиры> – это вид постчеловеческой нечисти (ну то есть той, что произошла от людей). А значит, по сравнению с упырями и вурдалаками они являются нечистью высшей, приравненной во всех мирах к магам. Родиной всех вампиров является местность под названием Трансильвания, находящаяся в одном из миров. Родоначальник их первый и самый могущественный вампир – <Владислав Дракула> был, между прочим, твоим земляком, уроженцем вашего мира. Он правил в Румынии в тысяча четыреста лохматом году, очень любил убивать людей, убивал их тысячами. А еще он увлекался чернокнижничеством. В одну из ночей он добился успеха на этом поприще, этот день в твоем мире считается датой его смерти. На самом же деле он просто открыл врата в иной мир. А попав туда, удивительно, но этот мир был почти точной копией вашего, за исключением того, что там магия победила науку, он оказался в той же географической части света – в сердце Румынии <Трансильвании>. И тут случилась беспрецедентная во всех мирах вещь! Внутренняя сущность <Дракулы> оказалась сильнее и вырвалась на свободу. Так появился первый вампир. Он сохранил свой человеческий облик, но его сердце перестало биться. У него стала бледная и холодная кожа, он стал видеть в темноте, он мог выпускать клыки и материализовывать перепончатые крылья. Он стал неуязвимым. А еще он должен был пить кровь других людей, обычная пища стала для него непригодна, а укусив человека он превращал его в подобного себе.

Он до сих пор жив. Живет он в замке на вершине скалы, туда нельзя дойти или доехать, можно только долететь. Вампиров, укушенных лично им не так уж много, он быстро понял, что он создает вампиров более могущественных, чем те, кого укусили им созданные. Чем «больше поколений» от него- тем слабее и уязвимее обращенные, у второго поколения уже например нет крыльев, а третье можно убить обычной серебряной пулей. Он теперь сразу убивает тех, чью кровь выпил.
<Котик> склонил на бок голову, щуря свои выпуклые, желтые глаза.

- А что для вампира может быть хуже, чем смерть?

- Мммм… - <Котик> пролетел по комнате, - то, что не убивает его, но причиняет боль… для высших вампиров это все ныне известные средства борьбы с ними: серебро, осина, святая вода, распятие, чеснок, ну и так далее. А ты, <Эля>, думаешь, что все гадости творятся в этом коридорчике, потому что там сидит подаренная вампирка?

- Да. <Софорд> ведь не соврал, что это легенда и то, куда ведет коридор связаны.

- Так-то оно так, - <Котик> задумчиво почесал лапой за ухом,- но связь может быть не обязательно прямая.

- Это как? – не поняла я.

- Ну… эта легенда могла быть связанна с каким-то событием, а то событие с другим, другое с третьим и только третье имеет отношение к коридору. Косвенная связь.

- Но так мы никогда не узнаем, что там! – расстроилась я.

- Тебе надо попробовать еще раз туда сходить.

- Чтоооо!? – я обалдела, словно он попросил меня сигануть ласточкой с крыши небоскреба. – Я туда больше не пойду!!! Я уже там была!! И чуть не умерла!

- Ну тогда у тебя не было меня. Нет, не надейся, с тобой я не пойду, но я скажу тебе, что надо делать, чтобы выбраться оттуда живой.

Я села, обхватив руками колени, и насупилась. Подумать было над чем, с одной стороны мне было ужасно интересно, куда же ведет этот коридор, с другой мне было страшно помереть, а точнее быть съеденной этой ужасной темнотой.

- А я точно не умру?- спросила я, как будто если б он мне сказал «нет» это даровало бы мне вечную жизнь.

- Если все сделаешь правильно, то у тебя будут все шансы, - улыбнулся он, я вздрогнула, его улыбка: два ряда острых треугольных зубов наводит ужас даже при уверенности, что это именно улыбка, а не оскал.

- Сделаю что??

- А вот это вопрос особый. Тебе надо обзавестись защитником, и что самое трудное – неодушевленным защитником!

- Это как? – для моих детских мозгов его речи были слишком трудными.

- То есть это должна быть какая-нибудь вещь.

- Мне надо будет взять оружие? Автомат! Калашникова! – я воодушевилась, с калашом в руках мне никакие монстры не страшны.

- Ну во-первых ты его не поднимешь, - <Котик> страдальчески закатил глаза, поражаясь моей тупости, - а во-вторых против наваждений он тебе не поможет. В наваждении ты сама отложишь его в сторонку, что бы не мешал тебе поскорее прыгнуть в пасть чудовища. И заметь, в тот момент это будет казаться тебе гениальной идеей. Находясь во власти наваждений, человек забывает себя, он не узнает родных и друзей, он может с легкостью убить их. Он перестает хотеть чего бы то ни было, он желает лишь того, что навязывает ему его наваждение. Бывают и другие наваждения, они заставляют человека видеть, слышать и чувствовать то, чего нет. Они искажают действительность настолько, что человек может видеть, что идет по дороге к дому, а на самом деле шагать в обрыв. Понимаешь? Оказавшись там, ты сама будешь желать своей смерти, и стремиться к ней.

Я поежилась. Мне и так было не по себе, а от его слов, что я сама побегу рыть себе могилку и покупать белые тапочки, по указке неведомой твари, вообще хотелось забиться под стол и не вылезать. И даже автомат не поможет.

- И что за вещь будет меня охранять??

- Не знаю,- он развел лапами, - это нам еще предстоит выяснить.

- А как мы это будем выяснять?

- Увидишь.

***

Следующие три дня я чувствовала себя героиней пьесы абсурда. <Котик> заставил меня собрать по замку по одному экземпляру понравившихся мне мелких предметов. В конце третьего дня моя комната напоминала прибежище юного клептомана! Повсюду были разложены ложки, коробочки, ручки, камешки, статуэтки, металлические пластины и еще много всякой всячины.
РЕКЛАМА

«Выборы» защитника были назначены на полночь. Вечером мне было велено готовиться, а именно сидеть и усиленно думать о том, что я люблю и о чем мечтаю, представлять это, чем я и занималась, сидя на кровати по-турецки подогнув ноги. В дверь раздался требовательный стук. Я вскочила с кровати, окинула глазами «награбленное», беспомощно оглянулась на висящего на потолочной балке вниз головой <Котика>, и, приготовясь к худшему, пропищала:

- Войдите.

Дверь отворилась и вошел… монсеньор, собственной персоной! Я была удивлена до крайности. Что бы сам Великий и <Ужасный>, лазил по лестницам в башне для того, чтобы навестить свою уборщицу?! Если он хотел видеть меня, что само по себе маловероятно, он бы мог послать ко мне кого-то из охраны, слуг, или <Софорда>. Тем более после того случая, как я побывала в его шкуре, он стал относиться ко мне намного хуже. Равнодушие сменилось брезгливой неприязнью, он даже не смотрел на меня, словно я была самым омерзительным зрелищем во всех мирах. И тем не менее он пришел. Стоит на пороге, раскачиваясь с носка на пятку, словно бы не решаясь войти. Взгляд усталый, на губах циничная ухмылка.

- Проходите, монсеньор! – я оправилась от ступора и забегала взад-вперед по комнате, пытаясь освободить для него стул.

Стулом он пренебрег и уселся на краешек стола, небрежно откинув лежащие там вещи. На их присутствие в комнате он не обратил ни малейшего внимания. Я вздохнула с облегчением, ведь ответа на вопрос: «что это и какого хрена оно тут лежит» у меня не было.

- Разве тебе плохо живется здесь? – спросил <Валериан> скучным голосом. Вопрос был адресован <Котику>, но тот его демонстративно игнорировал.

- Мне нужно от тебя не так уж много, - продолжал <Валериан>, - твое умение отличать ложь от правды.

- Чем выковыривать будешь? – не менее ледяным тоном поинтересовался <Котик>.

<Монсеньор> сделал неопределенное движение руками

- Это мое дело. Тебе не следует опасаться, тебе это не повредит, в противном же случае мы возьмем свое и против твоей воли, - он гнусно улыбнулся .

- Вы кажется уже пробовали сделать это, и, поправьте меня если я ошибаюсь, <Ваша> попытка оказалась неудачной… Впрочем я не отказываюсь… я обещаю подумать.

- Разумное решение, - кивнул монсеньор, - а вы, я вижу, сдружились… мда.. дружба против кого-то такая крепкая.

- Против кого-то? – переспросила я.

<Валериан> не удостоил меня ответом, лишь поджал губы. Вместо него ответил <Котик>.

- Твой шеф не верит никому, и он подозревает, что мы с тобой строим ему козни.

- Ничего глупее не слышал, - начал было <Валериан>, но я оборвала его, подошла и взяла за руку. Он хотел было высвободить конечность, но я вцепилась крепко.

- <Монсеньор>, я не строю вам козни. Я не хочу вам зла, я хочу помочь вам. Вы ведь спасли мне жизнь и мне плевать, что вы этого не хотели. И здесь вы дали мне такую жизнь, о которой я могла только мечтать и мне плевать на то, что вам было плевать на мою жизнь!! – я сбивалась и путалась в словах, но почему-то я знала, что должна сказать ему это, - Да, вы злой, и скучный, но я вас все равно люблю, как любила бы папу и маму, если бы они у меня были, даже если бы они были такими же злодеями как вы! Ведь родителей не выбирают. А когда я увидела мир вашими глазами, - на этих словах <Валериан> дернул головой вверх, но промолчал, - я теперь знаю, что вы чувствуете! И я вас не жалею, я вас понимаю!!

Выпалив всю эту тираду почти на одном дыхании, я выжидательно уставилась на него. Никогда не подозревала, что говорить о своих чувствах так тяжело. Я ждала его реакции. <Монсеньор> молчал. <Котик> переводил недоуменный взгляд с меня на него и обратно, все верно, ведь о том происшествии я ему не говорила. Поняв, что ответа я так и не дождусь, я отпустила руку <монсеньора>, и опустив глаза отошла. Мне было горько и обидно. Слезы предательски поползли по щекам. Я чувствовала себя такой одинокой, униженной и раздавленной, что от этой боли просто не могла дышать. Я привязалась к нему со всей своей детской доверчивостью, а ему все равно, ему даже нечего сказать.

- Ничего не понимаю, - раздраженно бросил он, выбегая из комнаты.

Мы с моим мохнатым другом остались одни. Говорить не хотелось. Думать о том, что я люблю и мечтаю тоже. Я тихо всхлипывала, спрятав в ладонях лицо.
- Вот сын пустынного шакала! – зарычал <Котик>, - пришел тут и своей кислой рожей нам все мероприятие поломал! Да и ты тоже хороша! Что за мелодраматические глупости!!

- Какие глупости?

- Мелодраматические! В самых скучных мирах, в твоем например, есть такие ужасные мелодрамы. Их еще называют сериалы…

- Да, я люблю сериалы, - улыбнулась я сквозь слезы.

- Оно и видно, давай кончай реветь! Нас ждут великие дела!

К полуночи я намечталась до икоты. Сидела в состоянии не то полусна, не то блаженной эйфории. <Котик> маршировал взад-вперед по комнате с видом генерала на военных учениях солдат первогодок . Поднявшись в воздух он подлетел к окну и отдернул шторы. Комнату залил холодный свет полной луны, он лишь усилил мое состояние.

- Отвернись к стене! – командовал Кот, - расслабься, полностью расслабься! Но не засыпай!

Вяло, как сомнамбула я развернулась лицом к стене.

- А теперь скажи первое что придет на ум.

- Корпорация, - неизвестно почему произнесла я. При этом слове меня повело еще больше, оно подействовало на меня как какое-то наркотическое вещество.

- Хорошо, - произнес голос <Котика> где-то совсем рядом,- а теперь возьми вот это.

Я не помню, какой из предметов он протянул мне первым. Я взяла его в руки, покрутила его, даже не обращая внимания на то, что это. <Котик> выхватил его у меня и дал следующий, и так далее. Представляете как это выглядело с стороны? ! В круглой комнате старого замка на кровати лицом к стене сидит маленькая, коротко стриженная темноволосая девочка. Вид укуренный, как у последней наркоманки, рядом с самым хозяйским видом суетится невообразимое существо, то подсовывая ей в руки всякую ерунду, то забирая обратно. Я не знаю, сколько длилось мое оцепенение, я бесконечное количество раз брала в руки что-то, и бесконечное количество раз это что-то из рук выпускала. Порядком изможденный, сонный <Котик> протянул мне очередной предмет, я вяло протянула руку, но стоило только моим пальцам коснуться его, как все мое тело буквально свело судорогой, тремя короткими волнами по мне прокатилась дрожь. На меня накатила волна жара, и тут же сменилась волной дикого холода, кожа покрылась «мурашками», а подбородок резко дернулся в сторону. А потом все закончилось так же неожиданно, как и началось, с одной лишь разницей, что теперь я пребывала в нормальном состоянии, от прежней затуманенности не осталось и следа. Я продолжала сидеть на кровати, сжимая в кулаке какую-то вещицу, возле моего колена, глядя на меня снизу-вверх своими круглыми глазищами, на спине лежал <Котик>. Вид у него был измученный, но в то же время такой горделивый и победоносный… ни дать ни взять император после очередного триумфального шествия! Я разжала, наконец, кулак, на ладони тускло поблескивал кулон из черного металла. Кулон был небольшой, но почему-то очень тяжелый и холодный, он был четырехгранный, но края его были словно оплавленные. Он был чем -то похож на вырезанную изо льда фигурку, слегка подтаявшую на солнце.
РЕКЛАМА


- Вот он! Твой надежный страж! – сказал <Котик>, пока я неотрывно пялилась на новообретенного «стража».

- И как же он будет меня охранять??

- А разве ты еще не поняла? – удивился он, - он только что вывел тебя из наваждения, и будет делать это всякий раз, когда твой рассудок откажется быть здравым…

- Здорово, - я отыскала среди хлама какую-то тесемку и повесила кулон на шею, он так сильно давил на грудь, что казалось кто-то его пальцем придавливает, но это были пустяки по сравнению с тем, от чего он меня защитит. Ну если защитит, конечно.

***

<Дафна> сидела на столе в своем кабинете, по-турецки скрестив ноги. Вид у нее был мечтательно-мрачный. Будто бы она строила планы сладкой мести. Впрочем практически так оно и было. Она только что прилетела из столицы Даарландского Королевства, кстати она называлась <Линкассл>, и привезла с собой новости, якобы прибыл некий герой, способный положить конец власти лорда <Валериана>. И именно этим вышеуказанный супермен и намеревался заняться в ближайшее время. И в данный момент милая леди-вамп размышляла на тему - по тихому убить его сразу или дать развернуться и потом устроить громкую баталию, в поучение современникам и потомкам. Здравый смысл и профессиональный долг говорили в пользу первого варианта, но ее авантюристская душа жаждала риска и драки, большой драки, ууухх! Чтоб клочки по закоулочкам! Выпалив мне всю эту информацию, как только она с шумом ворвалась в кабинет, она сидела теперь молча и только лицо ее было очень подвижным и менялось с задумчивой маски «крутого профессионала» на хищную гримасу ежесекундно. А я в это время слонялась вокруг нее в ожидании, что она скажет еще что-нибудь интересное.
Интересно как он собирается «ложить конец» могуществу? Скорее всего просто попытается убить. Зачем? Из опыта моего собственного мира я успела понять, что революции и прочие попытки насильственного свержения власти порождаются в большинстве случаев не борьбой за благополучие народа, а банальной завистью. И, как правило, отобрав власть у тиранов, узурпаторов и других «недостойных» и взяв ее в свои руки они начинают творить то же самое. А иногда и превосходят своих предшественников.
<Даф> сдернула с головы кожаную ленточку, стягивавшую в тугой пучок ее волосы. Потом положила когтистые ручки на широко расставленные колени и снова замерла.

- <Даф>, а что будет если этот… как его там… <Евгениус>, победит <монсеньора>?

- Не говори ерунды! – <Дафна> сердито поморщилась, - да все рыцари <Даарланда> вместе взятые не смеют бросить вызов его могуществу! Ему служат все ведьмы и колдуны… и если он только пожелает под его знаменами соберется столько нечисти!! Но для этого нет нужды, так как я сама с этим <Евгениусом> разберусь… Вот только доложу леди <Анайе>, и монсеньору. Или нет… только <Анайе>… или нет, я никому не буду докладывать.

- А может надо сказать, а то вдруг он обидится?

- Лорд <Валериан>? Да может… наверное стоит сказать ему…

<Дафна> опять погрузилась в раздумья. Я тоже.
Я ведь прекрасно понимала , даже в том возрасте, что <Валериан> – это зло. Но почему-то сразу прониклась к нему симпатией, при том, что он своей природы и своего рода занятий от меня не скрывал. Ему было глубоко наплевать на то, что я о нем думаю. Хотя… судя по тому, как он ведет себя в последнее время, не такой уж он железный, этот «Железный Феликс». За что он злится на меня? Может быть он знает о том, что я разнюхиваю тайну запретного коридора… может быть там спрятана ЕГО тайна?! Но почему он тогда просто не наказал и не запер меня? Если уж на то пошло, ему бы ничего не стоило просто выгнать меня, или того хуже – убить. У меня создавалось впечатление, что… что все не так просто, и не так хорошо, как я думаю. Я отогнала прочь от себя эти мысли и принялась думать о герое, бросившем вызов самому могущественному и самому злому магу этого мира. Интересно, какой он? Наверное двухметровый с мускулатурой как у <Шварцнеггера>, на белом коне и с мечом в руке. Интересно, а какая ждет меня судьба, если он победит… Наверное ничего хорошего… И будут ли обитатели замка сражаться за своего господина до последнего? По моим понятиям злодеи не могут быть верны и преданы никому, кроме самих себя. И как только при таких особенностях природы своих подчиненных род <Валериана> смог создать такую централизованную систему управления?! Ведь это все равно, что заставить крыс или тараканов маршировать строем. Видимо все дело в силе и страхе. Кто сильнее, тот и прав – животная логика. И логика нечисти заодно. Или нет, логика нечисти такова, что прав всегда я, а тот кто сильнее просто может всеми управлять. Хотя может быть я и ошибаюсь, ведь например леди <Дафна>, являясь самой отъявленной ведьмой, восхищается своим господином совершенно искренне. По крайней мере мне так кажется. Уф! Я запуталась. В любом случае даже если я знаю кто такой монсеньор, я его понимаю, не оправдываю, но все-таки понимаю. Я была в его шкуре и я не могу осуждать его…
<Дафна> с кошачьей грацией спрыгнула со стола.
В этот же момент в кабинет бодренько вкатилась <Каури>. Она была пухленькая, розовощекая, с небесно-голубыми глазами и торчащим пучком золотых волос на затылке. Одета она была в ядовито-пурпурную мантию и плащ такого же цвета.

- До чего же у тебя незловещий вид, - <Дафна> глядела на нее сверху вниз, - не ведьма, а отличница пансионата для благородных девиц!

- Ой, <Дафнэ>, - отмахнулась «благородная девица», - я не собираюсь никому доказывать, какая я злая и страшная бука, зачем это надо? Тем более может это отвлекающий маневр: кто же обвинит в колдовстве это милое созданье?! – она указала на свое отражение в небольшом настенном зеркале. – И вообще ты у нас шибко зловещая, в тебе этого на двоих! <Здравствуй <Эля>>. Как поживают ведра, тряпки и твое ручное чудовище?

- Нормально, но <Котик> не чудовище, он милый.

- Да- да! – <Каури> закатила глаза, а <Даф> снова взобралась на стол,- <Софорд> до сих пор слюнями плюется, как твой <Котик> (тьфу ты нежности какие) его поставил на место. Хотя… - она трагически понизила голос, - давно пора, у самой давно на этого подхалима руки чешутся! Ходит всем улыбается, голоском ласковым комплименты говорит, а сам козни строит! Недавно как бы невзначай подсунул мне под руку кувшин с джином-крушителем, ну я его и уронила. Потом полдня угробила на то, чтоб его поймать и запихнуть обратно!! А этот гаденыш стоит рядом, глазками виноватыми смотрит, извиняется. Вот так бы его, - она сделала вид, что душит кого-то невидимого.

- А мне он гадостей не делает,- высокомерно заявила <Дафна>, подкидывая и ловя длинный кинжал.

- Ну ясное дело, ты же у нас зловещая! – последнее слово <Каури> произнесла, сделав самое жуткое выражение лица.

В этот момент в кабинет вошел столь активно обсуждаемый <Софорд>.

- Секретничаете, девочки? – улыбочка его была столь сладкой, что казалось, если ему на рот сядет муха, то она прилипнет.

Я украдкой посмотрела, не красные ли у него уши после таких-то разговоров. Уши были нормальные. А вот миловидная <Каури> так и разразилась ему на встречу целой тирадой:

- Оу! Соф! Рада тебя видеть! Как дела? Как жена? Дети? Родители, дяди, тети, племянники?? А бабушка с дедушкой? Как здоровье?? Голова не болит, зубы не выпадают, уши не чешутся? Правая пятка левой ноги плохо выглядит! Ты не простудился часом? А ну не молчи на меня!!!!
РЕКЛАМА


К последнему слову глаза распорядителя сошлись на переносице, он кажется даже забыл, зачем пришел и теперь думал над тем, почему же плохо выглядит его правая пятка левой ноги. <Дафна> сидела на столе, щурясь, и была похожа на огромную черную кошку, опасную, но пока сытую, а оттого благодушную.

- Ээээ … - наконец собрался с мыслями он – хорошо <Каури>, <Дафна>, я слышал ты только из <Линкассла>…

- Да, - ответила <Дафна>, при этом напряглась, ведь говорить о том, что узнала она не хотела, и теперь очевидно думала, соврать <Софорду> или нет.

- И что же там?

- Там много чего, - обтекаемо ответила она, - замок <Георга>, люди, городская стена, дождь, ярмарка, казнь какого-то преступника…. Что именно тебя интересует?

- Меня интересует правда ли то, что говорят, будто бы на нас хотят напасть.

- Да, -неохотно выдавила зловещая.

- О! – оживилась <Каури> – и кто же?? Неужели <Георг> решил направить против нас своих броненосцев?

- Какой-то приезжий, зовут <Евгениус>, на вид – безобиднейшее существо, не герой, не силач и даже не волшебник. Кто-то из местных, озабоченных искоренением зла и спасением мира, надребездел ему, что попасть в свой мир он может только «положив конец власти тирана».

- Дурак! – расхохотался <Софорд>, смех у него был визгливый и какой-то истеричный, - его ждет страшная смерть!!

<Даф> заулыбалась, а <Каури> наоборот скривилась.

- До чего же вы любите дешевый пафос! – нервно сказала она, - что нельзя творить зло без гомерического хохота, воздетых к небу рук и долгих речей на прощанье?!
<Леди <Дафна>> вскинула бровь и посмотрела на коллегу не без уважения. Излишняя пафосность и стремление обратить на себя внимание губили не одного великого злодея. Я слушала их разговор, стоя тихонечко в уголке. Может быть эти могучие колдуны попросту забыли о моем присутствии, а может относились ко мне, как к мебели, или считали меня своей. Во всяком случае выгонять меня пока никто не собирался и я была этому только рада, развесив уши.

В кабинет царственной походкой зашла леди <Анайя>. <Тааак>, а это уже похоже на незапланированное совещание.

- <Дафна>. – голос ее был столь же величественным, как и она сама, - я жду твоего отчета, или ты забыла, что верховная ведьма – я?

<Дафна> подкинула кинжал с такой силой, что он на половину лезвия ушел в потолок. Ее попытка самостоятельно со всем разобраться провалилась окончательно. Она рассказала верховной ведьме обо всем, что узнала в городе. <Анайя> помрачнела, тряхнув копной медно-рыжих волос, она прошлась от стены до стены.

- Я конечно уверена, что все эти легенды и предсказания полная чушь, но совсем не уделять внимание им мы не можем . Легенды гласят, что придет человек, который прервет род <Валериана>. Я не думаю, что наш гость это и есть тот человек, но позволять безнаказанно грозиться <Великому> лорду <Валериану> мы тоже не позволим.

- Война? – с надеждой в загоревшихся глазах прошептала <Даф>.

- Война? – повторил холодный вкрадчивый голос. Подпрыгнула по-моему даже гордая леди <Анайя>. В кабинет вошел монсеньор, - я смотрю у вас тут общее собрание… без меня. <Леди <Дафна>>, поведайте мне пожалуйста все, что вы узнали.

Оставив на поверхности стола глубокие царапины от ногтей, <Даф> повторила свой рассказ о <Евгениусе>.

- Что ж, -ответил <Валериан>, усаживаясь на краешек стола, - это не война, господа, это охота, но, - он ловко ухватил за ногу вскочившую было <Дафну>, отчего она потеряла равновесие и едва не рухнула со стола , - но это охота чужими руками… самим я вам покидать замок надолго запрещаю.

Он отпустил ногу погрустневшей ведьмы. <Дафна> была не в восторге от новости, что ее лишают возможности поохотиться самой, а вот хитрый <Софорд>, напротив, был несказанно рад, загребать жар чужими руками было его жизненным кредо.
Повисла напряженная тишина. Я как-то не сразу поняла, что все присутствующие уставились на меня. Я невольно заерзала, мечтая, провалится сквозь землю, но озвучивать своего желания не стала, ведь каждый из присутствующих мог обеспечить его исполнение, притом не самым приятным для меня методом.

- Что ты тут делаешь? – с видом крайнего омерзения спросил <Валериан>.

- Ваши ведьмы, проявляют непростительное доверие к этой мелкой побирушке, - поспешил вставить свои пять копеек <Софорд>, - я не осмеливался сказать вам только из уважения к леди <Анайе> … но ее посвящают во все тайны, учат летать, хотя ее нахождение в замке крайне нежелательно. А этот ее мерзкий летающий шелудивый кот…

- Довольно, <Софорд>, - резко оборвала его <Анайя>, дернув рукой, - ты перегибаешь палку!

<Софорд> поджал губы, но все-таки заткнулся. При этом он бросил на меня такой взгляд, что я даже представить побоялась, что он бы со мной сделал, будь у него такая возможность. <Монсеньор>, как ни странно, тоже покосился на <Софорда> неодобрительно. Учитывая его неприязнь ко мне я была этому очень удивлена, ведь по идее он должен был быть доволен, что подчиненный разделяет его мнение…
Смерив презрительным взглядом <Распорядителя>, <Валериан> снова обернулся ко мне:

- Я кажется задал тебе вопрос, - прошипел он.

Я уткнула глаза в пол, пытаясь изобразить крайнее смирение. <Валериан> сделал шаг ко мне.

- А ну смотри мне в глаза, когда я с тобой разговариваю!!!! – заорал он.

Я вздрогнула и подняла голову. На меня в упор смотрели почти бесцветные глаза. На дне их плескалась дикая ярость, но к ней примешивалось что-то еще, что-то, чего я не могла понять, но чувствовала.

- Я смотрю! – дрожащим голосом выкрикнула я. Все присутствующие с интересом наблюдали за нами.

- Почему ты подслушиваешь наши разговоры? – уже снова спокойным голосом сказал монсеньор, но на виске у него по-прежнему пульсировала жилка.

- Я не подслушиваю! – мне почему-то уже не было страшно, - я сидела тут с леди <Дафной> еще до того, как вы все пришли.

- Допустим… а почему же ты не ушла… или тебя не учили…

- Не учили! – нагло рявкнула я, совершенно не отдавая себе отчета в том, С КЕМ я разговариваю, - я закончила только второй класс!!

- Второй класс… - эхом повторил <Валериан>, - второй класс. Ладно, <Эллие>, иди к себе.

***

Мне не спалось. Я лежала на кровати в освещенной луной комнате и рассматривала свой кулон. <Котик> мирно посапывал, вися вниз головой на потолочной балке. Был уже конец лета, в воздухе пряно пахло созревшими в саду фруктами. Во дворе замка оказался еще и сад, только он был тщательно спрятан за высокой каменной стеной, дабы не нарушать обшей зловещей картины. Мысли о саде и доносящиеся из него ароматы яблок заставили меня встать с постели и отправиться туда на ночную прогулку. На цыпочках я подошла к стулу, сняла висящие на нем джинсы и футболку, быстро оделась и так же тихо, чтобы не разбудить <Котика>, вышла за дверь. Спустившись по лестнице, я завернула в коридор и натолкнулась на двух гоблинов. Судя по тому, как они заткнулись увидев меня, и по тому, как забегали их глаза, они что-то затевали. Гоблины народ к вранью совершенно не приспособленный, им проще подойти и дать в рыло, чем юлить и притворяться. Под их пристальными взглядами, я, бочком обойдя их, двинулась дальше, спустившись по парадной лестнице я, вместо того, чтобы выйти к огромным дубовым воротам замка, свернула за лестницу, и, приоткрыв маленькую неприметную дверцу, выскользнула в сад. В саду было темно и тихо. Я прошлась по дорожкам между деревьев, легкий августовский ветерок трепал мои волосы, которые с момента моего приезда изрядно выросли и свисали теперь неаккуратными прядями. Я надеялась, что когда они отрастут я сделаю себе прическу, как у <Дафны>, я очень хотела быть похожей на нее. Вдали, справа от сада, начал раздаваться какой-то невнятный шум. Я знала, что в той стороне находятся главные ворота. Не обращая на него внимания, я влезла на старую раскидистую яблоню, сорвала себе яблочко покрасивее (ну настолько, насколько это можно было сделать в темноте), и, примостившись на толстой горизонтально растущей ветке, впилась в него зубами. Яблоко оказалось вкусным, но очень большим, съев половину я откинулась спиной на теплый ствол дерева и прикрыла глаза. Мне было хорошо и спокойно. Странное существо человек, сейчас я находилась на невероятном расстоянии от своей родины, меня окружали ужаснейшие чудовища, моим начальником был их ужаснейший предводитель, который ко всему прочему меня вдруг возненавидел, а мне, скажите пожалуйста, хорошо здесь! Наверное дело в том, что темнота и уныние не вокруг человека, оно внутри него, так же как свет и радость. Если твоя радость заключается в каком-то радостном событии – она скоропроходящая - утихнут эмоции и она пройдет, сменится унынием от того, что не происходит еще каких-то радостных событий. А если твоя радость внутри тебя, то тебя будут восхищать самые простые и обыденные вещи: солнечное утро, присутствие друзей, наличие крыши над головой и сама твоя жизнь. Большинство страданий человеческих происходит оттого, что мы представляем КАК ВСЕ МОГЛО БЫ БЫТЬ. И когда реальность расходится с нашими представлениями, падаем духом и говорим, что жизнь несправедлива, опускаем руки. Все получает тот, кто не ожидает получить ничего, ведь то, что он получает и есть для него все!
РЕКЛАМА

Я посмотрела на освещенные окна замка на втором этаже. Все они были забраны тяжелой кованой решеткой. Стены замка были сложены из совершенно черного камня. Раньше, не выходя во двор, я этого не замечала, ведь внутри камни серые. Все остальные пять башен, кроме моей, были разной высоты, но одинаково острыми, они четко прорисовывались на фоне звездного неба и уходили ввысь, шпилями пронзая небосвод. Замок был окружен высоченной крепостной стеной, она была настолько широкой, что на ней могли бы разъехаться две груженые телеги. На стене, между висящих факелов, на расстоянии около полутора метров друг от друга стояли стражники с мечами и алебардами, и еще некоторые ходили взад-вперед с автоматами на плече. Шум у ворот стал громче. Я забралась на ветку повыше, любопытно вытянув шею. Все, что я увидела, были огни. Приглядевшись я увидела, что эти огни движутся, я поняла, что это кто-то широкой процессией выходит из замка. Интересно кто бы это мог быть… и зачем они уходят ночью?
Я тихо скользнула по ветке вниз и как можно более бесшумно спрыгнула в траву. Петляя между стволов, я прокралась поближе к воротам и затаилась в кустах. Перед воротами в строевом порядке стояло разношерстное войско, состоящее из воинов, гоблинов, упырей и разных других тварей. Между ними и воротами на небольшом наспех сооруженном постаменте стояла леди <Анайя>.

- Итак, - произнесла она, грозным взглядом обводя собравшихся, голос ее, усиленный магией, гулко разносился по двору замка,- вы отправляетесь в путь. У нас появился новый враг! Он посмел восстать против самого <Валериана>!! – на этих словах по строю пронесся неодобрительный шепоток, в котором явно угадывались угрозы, - жалкий раб! Посмел обещать своим не менее жалким припевалам, что он сможет убить нашего великого <монсеньора>! Мы не желаем войны, эти люди сами вынуждают нас воевать против них, а потом обвиняют нас в агрессии?! Они бросили нам вызов! И мы на него ответим! – из строя послышались одобрительные крики и рык, - мы покажем им, кто хозяин на этой земле, и мы покажем им, что бывает с теми, кто рискнет идти против самого великого и самого могущественного мага во всем мире! Вы отправляетесь в путь! Вы должны сделать так, чтобы все! ВСЕ!!!! Все наши до последнего упыренка в глухом лесу знали об этом человеке! Знали и ненавидели его! Чтобы куда бы он не пошел, всюду за ним следили наши глаза, чтобы с кем бы из нас он не встретился, его убивали не задумываясь. Ему не должно найтись спасения от нас ни в городах, ни в лесу, ни на земле, ни на воде и ни в воздухе! Его должны знать в лицо… <Дафна>! – из темноты вышагнула леди <Даф>, - раздай им! – <Даф> принялась обходить строй, выдавая каждому по некоему магическому предмету, - В этой шкатулке его лицо. Показывайте его всем, кого встретите. Если же встретите его сами – убейте его, а голову принесите сюда! Все! Когда подкатят обозы с едой, выступаете!

Верховная ведьма легко спрыгнула с постамента и скрылась за дверьми замка. Ее речь произвела на меня такое впечатление, что несколько минут я лежала в траве, боясь даже пошевелится. Увидев как к воротам выкатили первый обоз с едой, я поняла, что делать мне тут больше нечего, осторожно поднялась на ноги, отряхнулась… Чья-то сильная и холодная рука зажала мне рот и нос. Я дернулась и попыталась взвизгнуть, но произнесла только сдавленное бульканье.

- А ну заткнись, - прошипел до боли знакомый голос, - заткнись или я перережу тебе горло!

Я перестала производить какие-либо звуки, после чего, убрав руку с носа, мне позволили дышать. Я резко обернулась. Передо мной стоял <Софорд> с самой паскудной из всех своих улыбок.

- Шпионишь, малявка? – наклонившись он схватил меня за воротник.

- Нет, - честно соврала я.

- А мне сдается, что ты шпионишь… да это даже к лучшему, ведь ты тут одна, без <монсеньора>, без твоей защитницы <Дафны> и даже без свой тупой животины. Я так ждал этого случая. Теперь-то я с тобой разберусь, - он достал из-за пояса длинный кинжал и провел его кончиком по моей шее от уха к плечу. Меня передернуло.

- Боишься, - удовлетворенно заключил этот негодяй,- трепещет сердечко, чует смерть. Только пискни!

Он убрал кинжал, схватил меня за волосы и поволок куда-то. Я упиралась ногами в землю, брыкалась и пыталась впиться ногтями в его руку. Результатов это не принесло, разве что я в кровь разбила себе колени и получила смачную пощечину от <Софорда>. «А чего это я молчу!?», - подумала я, ведь он все равно убьет меня. Я пронзительно завизжала. <Софорд> с силой швырнул меня на землю, взмахнул руками и что-то зашипел на непонятной тарабарщине. Я снова попыталась закричать, но из открытого рта не вырвалось ни звука. Я онемела! Он заколдовал меня! В ужасе я таращила на него глаза, пытаясь отползти, но он снова схватил меня за волосы, и поволок. Я больше не сопротивлялась, из глаз выступили слезы, я попыталась обхватить его руку, чтобы не так больно было голове, но он встряхнул меня, вырвав клок волос, и от боли у меня чуть искры из глаз не посыпались. А потом я увидела куда он меня ведет. На другой стороне замка, противоположной саду в земле была яма, закрытая решеткой, там жил <Морк>, чудовище, которое я видела лишь на картинке. У него было много ног, щупалец, и зубов, а так же совершенно не было мозгов. И этой твари меня собираются скормить!? Я вновь засучила ногами, отчаянно извиваясь.

- Что, не хочешь повидаться с нашим милым монстриком? – сладим голоском пропел <Софорд>, - а я думал ты их, монстриков, любишь…

Он нагнулся к решетке и бросил туда камень. Из глубины ямы донесся оглушительный рык, вперемешку с какими-то чавкающими звуками. Внутри меня все похолодело от ужаса.

- Нет, пожалуйста, не надо, - я шевелила губами, но не могла ничего произнести.

Сердце колотилось так, что казалось сейчас выпрыгнет. Я умоляюще посмотрела на <Софорда>, но он был слишком занят открыванием решетки. И тут я заметила что кинжал все еще висит у него на бедре, а вот ножны этот ублюдок застегнуть забыл… понимая, что это мой последний шанс, я рванулась, не обращая внимание на дикую боль от выдергивающихся волос, вытащила у него кинжал и что есть сил всадила его же оружие ему в ногу. <Софорд> взвыл от боли дурным голосом, выпустил мои волосы схватившись за ногу. Отпихнув его в сторону я кинулась бежать, спотыкаясь то и дело и падая, <Софорд> не преследовал меня. Уже добежав до угла замка, я услышала снова чавкающий рык и лязг откидываемой решетки. Уже зная, что увижу, я боялась оборачиваться, но тут до меня донесся еще и душераздирающий вой, дрожа всем телом, я обернулась. Открывшаяся перед моими глазами картина поражала своей жутью и омерзительностью. На площадке, освещенной лунным светом, рядом с дырой валялась решетка, а из ямы высовывались лапы и щупальца, опутывая отчаянно вырывающегося и вопящего <Распорядителя>. Я закричала, с удивлением отметив, что голос ко мне вернулся. Тем временем <Морк> уже почти уволок <Софорда> , из ямы торчала одна голова, но спустя мгновение скрылась и она. Во дворе стало неожиданно тихо, мертвую (по другому и не скажешь) тишину прерывали лишь чавкающие звуки и хруст. Меня затошнило, лоб покрылся потом, ноги вдруг стали ватными. Я обессилено опустилась на мощеную дорожку, уперевшись лбом в стену замка. От всего пережитого голова у меня шла кругом. Я не могла поверить, что только что едва не была скормлена жуткому монстру, а потом этот же монстр сожрал того, кто хотел убить меня.
РЕКЛАМА

Закрыв лицо руками, я тихо заплакала, нет, мне уже тут не нравилось. Меня била крупная дрожь, я еще раз обернулась посмотреть, не вылезло ли чудовище, но то ли оно наелось <Софордом>, то ли отверстие для него было слишком мало, оно больше не показывалось на поверхность. Я бы наверное продолжала там сидеть и лить слезы, но тут из-за противоположного угла послышались голоса.

- Эй! Кто здесь?? Что произошло?

Я вскочила на ноги. Нельзя чтобы меня здесь увидели, иначе они подумают, что его в яму столкнула я. Как же я вернусь в замок?! Я заметалась. Что же мне теперь делать?!
На поляну вышли леди <Каури> и двое стражников. Ведьма была одета в коротенькую ночную рубашку, ее светлые волосы торчали во все стороны. Стражники украдкой кидали на нее самые плотоядные взгляды. Я притаилась стараясь не дышать.

- …! – выругалась <Каури>, увидев вырванную решетку. Она резво отскочила назад, стражники сделали то же самое. – кто же это сделал, - проговорила она.
Все трое замерли в нерешительности, не зная, что предпринять, к решетке подходить страшно, звать на помощь стыдно. Я в свою очередь стояла за углом и ждала их действий. Первой очухалась <Каури>, она делала какие-то пассы руками и произнесла странный набор звуков:

- дархрх! Амбсврррвррррттрр!

И вместо железной яму накрыла решетка из голубоватых светящихся лучей.

- Пошли, - ведьма первой двинулась вперед, поманив за собой стражников, те неохотно за ней последовали.

Они обошли яму кругом. <Каури> прищелкнула пальцами, и у нее в руке оказался зеленоватый магический факел. Она внимательно осмотрела полянку вокруг ямы и валяющуюся решетку.

- Она не была сломана, - тихо произнесла она, а потом подняв с земли некий предмет добавила, - ее открыл кто-то из своих, а именно <Софорд>. Это его кинжал, - она протянула кинжал одному из воинов, - и на нем кровь… хотелось бы мне знать кого этот ублюдок скормил этой мерзкой зверюге.

- Самого себя..- тихо произнесла я и бросилась на утек.

Мне надо было спрятаться так, чтобы меня никто не нашел, чтобы никто не заподозрил, что я была там возле этой поганой ямы. Спотыкаясь и натыкаясь на углы, я бегала по двору, как слепой котенок. Но не могла найти такого места, где можно укрыться. Наконец я нашла какие-то ящики, накрытые большим куском холщовой материи, забралась внутрь и накрылась этой же материей и очевидно вымотавшись от стольких ужасов и переживаний мой детский неокрепший организм не нашел ничего лучше, кроме как отключиться.
