Неожиданно я поняла, что одна. Только что за спиной слышен был топот коней и ворчание <Гарфилда>, и вдруг все неожиданно стихло. Я обернулась – никого, только раскачивающиеся в темноте, шелестящие от ветра листьями дубы-колдуны.
Страх пробежал по позвоночнику ледяной змейкой. Когда четыре человека исчезают за одну секунду без единого звука, да еще и вместе с лошадьми, это уже даже не нечисть. Это что-то неведомое, неведомое и жуткое. Я вынула кинжал из ножен, хоть шансов реально противостоять опасности с ним у меня не было, но так все же было спокойнее. Медленно двигаясь вперед, я, щурясь вглядывалась в темноту. Я должна увидеть опасность до того как меня сожрут, иначе я даже «In Nomine Valerianus sta» вякнуть не успею.

- Ин номени.. ин номени… повторяла я, боясь забыть эти спасительные слова.
Справа от меня послышались шаги. Я набрала воздуха в легкие и приготовилась кричать. Но кричать мне так и не пришлось.

- Вот ты где! – из-за деревьев вышагнул <Гарфилд>, - а мы тебя, с ног сбились, ищем!
Увидев его я испытала… разочарование. Дело в том, что я уже внутренне настроилась, что встречу кого-то из подданных <Валериана>, скажу им формулу и они помогут мне добраться до замка. А тут такой облом. Интересно, а если на нас нападут сейчас, стану ли я останавливать их именем <монсеньора> или нет. Я глянула на юного дворянина. Он был отчего-то пеший.

- А где твой конь?

- Там дорога совсем не видна. Пришлось спешиться. А не тащить же его за собой на поиски.

- Что случилось? Почему вы пропали? – немного успокоившись я убрала кинжал и пошевелила плечами. Кожу вокруг ключицы покалывало, как от несильных электрических разрядов.

- Мы пропали? Да это ты куда-то делась! Ни шума, ни писка, хоп! И исчезла!

- Мне показалось ,что точно так же исчезли вы… - промямлила я.

- Места тут дрянные, пора выбираться. Идем быстрее, а то щас подумают, что и я пропал следом за тобой!

- Ну пошли.

Теперь у меня покалывало не только грудь . Ощущение было такое, что через меня высоковольтную линию пропустили. Через каждые секунды три- четыре меня передергивало и по телу пробегала волна одновременно жара и холода. Да что такое, заболела я что ли? Или на меня наслали какое-то колдовство?
- Что с тобой, - поинтересовался <Гар>.

Голос его хоть и был дружелюбным, но все равно был какой-то не такой… не такой зашкаливающее бодрый как всегда, что ли. Я списала это на то, что он тоже не в восторге от сложившейся ситуации.

- Не знаю, заболела что-то…

- Заболела? Ну ничего… это не страшно, - сказал он с непонятной интонацией, - о! а вон и наши друзья! Эй, а где кони?!

Мгновением раньше этот же самый вопрос хотела задать я, но не смогла из-за очередного разряда.

- Да напали тут какие-то твари, - поморщился <Евгений>, - мы-то прогнать их прогнали, но напуганные животные убежали. В такой темноте их не отыскать.

«И этот говорит как-то странно» - вскользь подумала я, - «хотя мне, наверное, из-за этой дряни кажется». Я сморщилась от очередной волны ледяного жара.

- Что с тобой? – шагнула ко мне <Обигейл>.

- Болею.

- Болеешь? Ну ничего, это не страшно… - ну вот и эта туда же.

- Идемте, надо выбираться скорее.

Я откинулась назад стиснув зубы. Мда.. когда болезнь застает в пути это увеличивает степень ее мерзопакостности раз в двадцать.

- Смотрите! Там огни! – воскликнул <Малик> указывая рукой туда, где действительно угадывалась пара каких-то огоньков.

- Может там живут люди? – предположил <Евгений>, - нам стоит пойти и посмотреть, если это так то там и переночуем!

- Не надо, - прохрипела я, - вдруг там живут какие-нибудь чудища.

Прикинув, что в присутствии их я все же свою верность королю мрака показывать не стану, я решила избегать встречи с темными созданиями.

- Ну мы только посмотрим, - встал на его сторону <Гар>, - если не люди, то пойдем дальше.

- Будь по вашему, да и кто я такая в конце концов.

Что самое интересное, там действительно оказались люди. Небольшой поселок домов эдак на шесть – восемь. Дома были добротные, бревенчатые, оград вокруг них не было, из чего я заключила, что жители этой деревеньки живут очень дружно.
У крайнего дома к перекладине были привязаны четыре коня в знакомой упряжи.

- А вот и наши лошади! – обрадовалась я, заглушая боль.

- Да, увидели людей и прискакали. Как хорошо, что мы сюда зашли.

- А чего они жмутся-то так, как будто напуганные, - спросила я и обратила внимание, что и мой конь ведет себя как-то подозрительно: дергает головой, шарахается и переступает с ноги на ногу.

- Я же сказал, они убежали испугавшись каких-то ТВАРЕЙ! – с нажимом на последнее слово произнес <Евгений>.

Он подошел к первой двери и постучал в нее. За дверью послышалась возня.

- Кто там? – спросил приятный грудной женский голос.

- Простите хозяйка, мы путники, мы заблудились.

- Аааа, путники! – неизвестно почему обрадовался голос.

Дверь распахнулась. На пороге стояла среднего возраста женщина. Одета она была так, как принято рисовать пастушек на идиллических картинках моего мира. Волосы у нее были мелко- курчавые, русые, что еще больше наводило на мысли об овечьих стадах. Лицо ее так и сияло от радости. Я предпочла бы поискать другой дом. Человек, который так буйно радуется, когда к нему среди ночи притаскивается толпа незнакомых людей, не производит впечатление психически здорового. Но видимо так считала только я, мои спутники тоже разулыбались.

- Проходите, как раз сейчас я буду ужинать. Ах! С вами еще и ребенок! – захлопотала она, - что-то она какая-то болезненная, заносите ее скорее в дом.

<Евгений> поднял меня на руки. Я принюхалась. От него исходил какой-то странный запах. Не «его» запах. Еще с детства я острее других людей чувствовала запахи. И даже не просто чувствовала, а еще и запоминала и различала. Каждый дом для меня пах по-особенному. Позже я открыла для себя, что и люди тоже пахнут по разному. Даже те, что живут в одном доме. И запомнив один раз запах того или иного человека, я уже не могла его ни с чем перепутать. А сейчас запах исходивший от моего соотечественника, был непохожим не только на его, но и на запахи ни одного из моих спутников.

- Чем от вас пахнет? – спросила я.

- А чем от меня пахнет? – насторожился он.

- Ну не знаю… не вами…

- Глупости какие! Чем от меня может пахнуть если не мной?!

- Ладно проехали.

Следующий разряд оказался настолько сильным, что я, выгнув одеревеневшую спину, скатилась у него из рук. Удивительно, но на полу мне стало легче.

- Ой, а можно мне тут полежать?

- Детка, я лучше постелю тебе кровать, - заквохтала хлопотливая «овечка» (так я про себя назвала хозяйку дома).

- Я не хочу на кровать, мне хорошо тут!

- Ну хорошо, лежи пока тут, если тебе так удобно.

- А я твоих друзей накормлю, - елейным голосом пропела «овечка».

Я хотела было сказать, что меня тоже кормить полагается, но вдруг заметила, что по мере того, как они отходят, моя дрожь становится меньше.
Ничего не понимаю! Чертовщина какая-то! У меня что аллергия на них началась что ли?!

Я улеглась поудобнее. После того как на меня перестали накатывать волны боли просто лежать и просто дышать было уже наслаждением. Только грудь еще продолжала ныть, как от тупого удара. Потерев ключицу , я ощутила под футболкой твердый и холодный кулон. «Он только что вывел тебя из наваждения, и будет делать это всякий раз когда твой рассудок откажется быть здравым…» - вспомнила я слова <Котика>. НАВАЖДЕНИЕ – это слово хлестнуло меня, словно бичом.

- Наваждение, - тихо повторила я, - <Господи>…

***

Я перекатилась на бок и внимательно, точно стараясь просветить насквозь, оглядела своих якобы спутников. Вроде бы они собирались есть. Но отчего-то сидели за пустым столом и многозначительно переглядывались. И кажется я поняла смысл этих взглядов, главным блюдом сегодняшнего вечера должна была стать я.

- Дядя <Женя>! – окликнула я.

Тот, что был под личиной эльфа, обернулся и посмотрел на меня.
- <Малик>, а почему вы оглядываетесь, когда я зову не вас?

- Эээ…

- А я знаю почему!

Я поднялась на ноги. Меня пошатывало, но волны исходящие от кулона теперь не истощали меня, а наоборот – предавали мне силы.

- Потому что вы не <Малик>, а ты не <Гар>, и вообще все вы переодетая нечисть и хотите меня съесть!

- Как ты догадалась? – разом теряя всю свою доброжелательность прошипела хозяйка.

- Так я тебе и сказала!

С моими спутниками, вернее с теми, кого я за них принимала начали твориться странные вещи. Черты их лиц как будто смазывались. Было ощущение, что нарисованный акварелью портрет залили водой. Спустя каких-то пару мгновений передо мной уже стояли четверо незнакомых мне людей, или точнее будет сказать нелюдей, чем-то неуловимо похожих, как между собой так и на хозяйку дома.

- Ну, твоя догадливость тебе не поможет, - сладко пропел тот, что притворялся <Гарфилдом>, - так бы ты умерла во сне, а теперь ты умрешь прямо сейчас.

Он гадко улыбнулся. Теперь я поняла, чем они были похожи. Зубы. Когда я увидела их зубы, даже мне, не один месяц прожившей среди нечисти стало не по себе. Зубы у них были не острые и длинные, как например у вурдалаков, а мелкие, треугольные и часто почти в два ряда расположенные, как зубья пилы. Они медленно, смакуя каждое мгновение стали приближаться, в их глазах зажегся хищный огонь. Я так долго была готова произнести формулу верности при малейшей опасности, а теперь отчего-то медлила. Попятившись к двери я вынула кинжал.

- Он тебе не поможет.

- Не твое дело! Вы че людоеды?

- Разве тебе это интересно? Какая разница кто мы, ведь ты сейчас умрешь? – удивилась людоедка.

- А у меня может синдром отличницы! Хочу все знать тырым-пырым!

- Если тебя так интересует наше название, то огорчу тебя: у нас его нет. Для своих мы просто клан <Вэрда>.

- Значит не людоеды. А зачем людей-то едите?? Че вам еды мало, что ли?!

- Тебе не понять. Съев человека, ты получаешь его силы, его ум.

- Оооо тогда можете меня не есть! Во мне ни того нет ни другого!

- Во первых, дети вкуснее, во вторых, ну ты же догадалась, кто мы. И сразу начала задавать правильные вопросы.

- А те, кем вы притворялись??? Что с ними?

- Они умрут когда уснут, они даже не поняли подмены.

Как я ни старалась внушить себе, что эти люди, хоть я и путешествовала с ними, враги, и что мы с <Генрихом> для того и шли по стране, чтобы предупредить всех, что надо уничтожить их, я переживала. Да пусть они умрут, но не сейчас, не тогда, когда я могу помочь им. Придется использовать власть <Валериана>, для того чтобы спасать его врагов. Что я за предательница такая, попеременно предаю то тех, то этих!

- Они тоже по одному?

- Да, так проще. И каждый из них думает, что ложится спать в окружении друзей. Мы находим, что нападать и убивать используя силу- это участь низшей нечисти, самое вкусное мясо у жертвы, которая не боялась перед смертью.

- Вот маньяки!

- А ты ведь тоже не особенно боишься. Почему? Разве ты хочешь умереть?

- Да нет, я просто беспокоюсь о том, что вам невкусно будет. Как бы у вас с желудочком проблем не было, нюнечки мои! – съязвила я.

- Ты странная.

- Ага. Вы зато у нас самые обычные. Вот куда ни плюнь обязательно в такого урода как ты попадешь.

Нечисть озадачилась. Голод вступил в них в схватку с любопытством, но все- таки голод победил. Они снова двинулись вперед.

- А можно подходить с менее зловещими лицами, без понтов, а?

- Без чего?

- Без того! - рявкнула я и неожиданно шагнув им на встречу тихо, но вполне отчетливо выдохнула, - in nomenie Valerianus! Sta!

Секунда… вторая… третья… время как будто замерло вместе с ними.

- Ты…

- Да, я слуга <монсеньора> <Валериана>, и езжу по его указанию! Да как вы смеете нападать на посланницу самого великого повелителя!? – заорала я, наглея на глазах, хотя и до того не была образцом смирения.

- Но чего же ты сразу не сказала?

Мгновенная смена хищного оскала на подобострастно испуганную гримасу зрелище довольно интересное. Такая импровизированная иллюстрация на тему «<Акелла> промахнулся».

- Смотрела на то, как вы себя ведете, когда охотитесь. Проверяла вас.

- Зачем его темнейшеству нас проверять? Разве мало того, что мы верны ему?

- Зачем – вопрос опасный, мне так и передать хозяину, что вы недовольны его решениями? Только предупреждаю. Он мудр и бунты любит давить в зародыше.

- Нет нет, что ты! Конечно нет, как мы только помыслить можем против великого! А те, что были с вами тоже…

- Думать головой надо, видимо вы жрали только идиотов!! – заорала я, будто бы в гневе, а на самом деле просто избегая прямого ответа.

Вроде как я и не говорила, что они за <Валериана>. Вроде как и не предала <монсеньора>, но и им жизнь спасла. Тревожит только то, что «не предала» и «вроде как не предала» совершенно разные вещи. Ну будем считать, что я отплатила им за услуги.
Зубастая «Овечка» метнулась из дома, повторяя на бегу: «Хоть бы не успели».

- А разве они не знают формулу? – удивился один из <Вэрдов>.
- Они не знают, - ответила я.

Смотри-ка, блин, какой догадливый! Теперь мы поменялись местами – я врала, а они чуяли ложь и искали нестыковки. Единственный способ избежать этого – побольше хамить. Лучшая зашита – нападение.

- А ты, я смотрю, хочешь посоветовать <монсеньору> кому говорить, а кому нет?

- Не переспоришь. Сразу видно откуда пришла, - уважительно хмыкнул другой.
- Меня зовут <Элени>.

- Дар

- Мара

- Ер

- Авгр

Представились они по очереди. В двери вбежала запыхавшаяся хозяйка ведя за собой малость ошалевших «подданных <Валериана>».

- Вот! Простите, не признали, - оправдывалась она, - но они не знали формулы…

- Заткнись! – крикнула я, опасаясь, что они поймут о какой формуле речь, или услышат, а потом начнут расспрашивать.

Женщина торопливо закивала.

- Вы уже уйдете, или еще останетесь? – спросила она, и в ее голосе послышалась надежда на первый вариант.

Я не стала ее разочаровывать.

- Мы уходим!

***

- Ну рассказывай, что ты им такого сказала, что они не то что есть нас не стали, а чуть ли не на цыпочках стали ходить??

- Это секрет! Какая тебе разница, жив и ладно! А почему у тебя глаз подбитый?
Ранним утром мы выбрались наконец –то из леса и теперь сидели на полянке, грызли сухари и делились впечатлениями.


- А ты думаешь мы сдались без боя? – выпятил вперед грудь <Гар>.

- Сдались бы, - резонно заметил <Евгений>, - если бы не <Малик>. Это именно он первым заметил подмену и чудом вырвавшись разыскал <Обигейл> и меня, а втроем мы уже нашли <Гарфа>.

- Но все равно если бы не ты, наша судьба была предрешена, мы не справились бы с ними в первую очередь из-за того, что они выглядели, как мы.
- А как же вы дрались тогда? Ну в смысле как не боялись по ошибке зацепить кого-нибудь из своих?- заинтересовалась я.

<Малик> тепло улыбнулся.

- Идея принадлежала, как ни странно, <Гарфилду>. Это именно он придумал что, чтобы не ошибиться надо бить… себя! В смысле тех монстров, которые имеют твой облик.

- Мда… получить в глаз от своей точной копии – это сильно. А как вы, <Малик>, догадались, что это не мы??

- У эльфов чутье развито намного сильнее, чем у людей. Да и принимая облик, они не успели изучить характер.

- Ты все время спрашиваешь, но ничего не говоришь, - прищурилась <Обигейл>, - ты пришла с темной стороны, ты остановила одних из самых страшных тварей – <Вэрдов>. И при этом ни слова! Если бы ты не была ребенком и не была из одного мира с милордом, я бы подумала, что ты ведешь двойную игру.

- Ты меня в чем-то подозреваешь?

- Нет, но…

- Ну вот, то- то и оно, что нет. Не бойся, я ножи в спину втыкать привычки не имею. И захоти я сделать вам какую-нибудь гадость у меня была сегодня прекрасная возможность, ты не находишь?

- Извини, <Элени>, <Обигейл> не хотела тебя обидеть. Просто нам кажется странным, что ты ничего не рассказываешь.

- Надо будет расскажу. А пока, я не сделала вам ничего плохого. И вообще проехали эту тему. Все живы и то хорошо, могло быть и хуже.

Я подобрала колени и сидела, как нахохлившийся воробей. Говорю я мало! Да я между прочим еле сдерживаюсь, что бы не разболтать все, что надо и не надо. И им же будет спокойнее, меньше знаешь – лучше спишь и дольше живешь в целом.
Позавтракав мы тронулись в путь. Идти нам нужно было вдоль границы. Самой границы как таковой не было и где она проходит я представляла довольно приблизительно. Земли темной стороны по виду ничем не отличались от земель стороны светлой. От этого понять суеверный ужас населения <Даарланда> перед ними мне было трудно. Да на их территории мне встретилось больше ужастиков, чем на всех землях мрака!

- Я никогда не была так близко от границы…

- Неужели наша бесстрашная убийца боится?

- Я не боюсь, просто говорю, что я здесь впервые. Ты ведь тоже?

- Тоже. И если честно не вижу ничего особо жуткого. Отец рассказывал мне много легенд об этих землях, и везде они рисовались, как безжизненная покрытая пеплом равнина, на которой непрерывно извергаются вулканы.

- Министр случайно не <Толкиена> тебе читал? – поддел <Евгений>.

<Гарфилд>, не знавший ровным счетом ничего про такого писателя и про его книгу «Властелин колец» прикола не понял, и замотал головой.

- Нет, была какая-то другая легенда. А теперь я смотрю и думаю…

- О том, что курили писатели ваших легенд! – хихикнув закончила вместо него я.

- <Элени>!!!

- А что <Элени>!?

- Вот она современная молодежь! Слушая сказки, они думают только о том, какая была у писателя трава! А как же сказка ложь да в ней намек?!

Подъехав поближе я подмигнула.

- А это и есть НАМЕК!

- Куда катится мой мир?!

- Туда же прикатится и этот, если мы тут останемся. А вон оно: дерево! – обрадовалась я, указывая на виднеющуюся на горизонте хижину.

- Да, точно, это она. На карте здесь нет других поселений, - кивнул <Гарик>.

- А зачем вам вообще этот волхв?

- Он хранитель преданий.

- И что это означает?

- Есть разные предсказания. Что мол если такой-то человек пойдет туда-то и сделает то-то и то-то, то… ну например падет трон короля, или случится мор например. А если к примеру не пойдет и не сделает, то всех этих вещей не случится.

- То есть зная эти предания можно изменить события?

- Да. Или приблизить события, или хотя бы знать о них.

- И о чем вы хотите у него узнать?

- Есть такое предание, что власть тирана может кончиться, когда придет воин из другого мира.

- Ну так если вы его знаете, то зачем вам волхв? – спросила я внешне равнодушным тоном, а сама едва не вскрикнула.

Так значит опасность для <монсеньора> все-таки есть. Так значит сейчас, спасая им жизнь, я приближаю его гибель?! Мне сразу же захотелось уронить на своего соотечественника что-нибудь тяжелое… например осадную башню.
Не зная о ходе моих мыслей, мои спутники продолжали рассуждать.

- Да это-то известно, но вот только в этом предании говорилось что-то о наследнике рода <Валериана>. Да и вообще, предания это вещь такая, они открывают себя только тем, кого сами сочтут достойными этого. А остальные могут кусать локти. Даже <Саварий> им не поможет.

- <Саварий>? – переспросила я.

- Да, так зовут волхва-хранителя. А его жену зовут <Лилякафа>. Говорят, они жили еще до основания <Даарланда> и имена их еще из тех древних имен, которые существовали только для одного человека и несли в себе его магическую сущность. Зная такое имя, можно было воздействовать на человека и даже убить его.

- Ух ты, - покачал головой <Евгений>, - прям как у египетских фараонов. Оказывается легенды моего мира возникли не на пустом месте.

- А на пустом месте вообще ничего не возникает, - туманно изрекла я, вспоминая историю вампиризма, рассказанную <Котиком>.

Странно, ни о каком наследнике, за то время пока я жила в замке никто даже не заикался. Детей у <Валериана> тоже не было, это я знала точно. Надо будет посмотреть эти предания, если конечно они мне позволят. Так это получается, что монсеньор умрет, только заимев наследника. А если не будет наследника, так он и не умрет. Надо срочно предупредить его об этом. А то не приведи <Господи>, он надумал жениться в мое отсутствие.
Мы еще только подъехали к хижине, а на пороге нас встречал сам ее хозяин. На вид ему было лет сто не меньше, а если брать во внимание сказанное <Гарфилдом>, то и намного больше. На нем был длинный черный, местами затершийся до дыр балахон, седые волосы и борода спадали по нему как белые ручейки. Вид у него был суровый, будто бы мы провинились перед ним по всем статьям уголовного кодекса. Скрестив руки на груди он терпеливо ждал, пока мы спешимся и привяжем коней.

- Я ждал вас, - обратился он куда-то в пустоту над нашими головами, - я давно знал о том дне и часе, когда ко мне придут те, в чьих руках судьба этого мира. Придут рука об руку, что бы узнать, как разделить этот мир.

***

- Выйди! Ну пожалуйста! Ты же слышала, что сказал сэр <Саварий>!

- Ну и ладно! Выхожу я! Все уже выхожу! Очень мне нужны ваши засухарившиеся тайны!

- <Элени>!!! Выйди, это значит выйди вся! А не оставляй свои уши здесь!

Я неохотно отлепила ухо от двери и, не удержавшись, пнула косяк. Вот конспираторы, блин! О том, что я поступаю с ними так же, скрывая от них, я благоразумно вспоминать не стала. Была уже глубокая ночь, мы сидели в домике у волхва, и до недавнего момента, когда меня попросили выйти вон, просто мирно беседовали. Комната, в которой мы сидели, была чем-то средним между лабораторией, библиотекой и рабочим кабинетом. Потом <Саварий> будто бы опомнился и сказал, что настало время им услышать свое предание. Меня выпроводили и теперь я стояла в кухне и, нервничая от того, что не могу подслушать, грызла ногти.


- То, что они услышат нужно им, ты же когда придет время услышишь то, что нужно тебе, - услышала я и обернулась.

Возле стола стояла, укутанная в мантию, сухонькая старушка и время от времени утирая тыльной стороной ладони слезы, резала лук.

- Вы наверное <Лилякафа>?

- Да, <Элли>. Хотя ты лучше меня знаешь, что никакая ты не <Элли>.

Я, не в силах больше сдерживать беспокойства, заметалась взад-вперед по комнате. Но налетев на стул и больно ушибив палец на ноге остановилась, посмотрев на жену волхва несчастными глазами раненой лани.

- Если вы знаете кто я, то знаете и как я сюда попала и зачем мне нужно знать это предание, вы тоже знаете?!
- Догадываюсь, - мягко ответила она, склонив набок голову.

- Вы же не за тех и не за этих! Помогите мне!

- <Элени>, ты торопишься. Откуда ты можешь знать, что готовит тебе предание, предназначенное для тебя? Может там ты найдешь ответы на все свои вопросы.

- И когда я его услышу?

- Завтра утром. Или если быть точнее уже сегодня. А сейчас тебе лучше поспать, - она указала мне на кучу подушек и одеял, наваленную в углу.

Лишь взглянув на подушки, я поняла, до какой степени оказывается устала. Два дня пути, да еще и бессонная ночь в окружении <Вэрдов>, отрезвляющее, но все же отнявшее у меня кучу сил воздействие кулона, все это подкосило мне ноги, и я едва дойдя до одеяла, рухнула на него, как подстреленная. Уснула я почти мгновенно.
Мне снился странный сон, будто бы я и несколько моих подружек, еще из моего мира, купаемся в реке. При том река была не природная, а городская, закованная в каменные берега. Да и плавали мы довольно необычным способом: цепляясь за зеркала заднего вида грузовика «Зил», который ездил туда-обратно по небольшому отрезку дна реки. И вот этот «Зил» едет, я держусь за зеркало с одной стороны, моя подруга <Ира> – с другой. Нам очень весело и мы смеемся, но тут доплыв до конца участка, по которому ездит машина я замечаю, что в дальнем углу от каменных берегов вниз спускается какая-то лесенка. Грузовик дает задний ход, я отцепляюсь и плыву к лесенке.

- Куда ты? – кричит мне <Ирка>.

- Я сейчас! Ты купайся без меня! – отвечаю ей я, перелезая через край каменного берега и спускаясь по лесенке.

Осторожно спустившись я вижу дверь. Новую, деревянную, с внушительным замком, но почему-то не закрытую. За дверью коридор, не такой коридор к каким я уже успела привыкнуть в этом мире, но и не такой, какие видела в своем. Коридор был освещен множеством, круглых, очень модных в мое время лампочек на потолке, в то время как сам потолок, а так же стены и пол были выложены из блестящего зеленого мрамора. Я шла по коридору, размышляя, куда же я попала и кому принадлежит это странное здание. Внезапно мраморный коридор заканчивается и начинается такой же зелено-мраморный зал. По современной мебели понимаю, что я все еще в двадцать первом веке. На левой стене, занимая практически всю ее поверхность, висит огромный портрет какого-то солидного, одетого в костюм, но совершенно незнакомого мне человека. Из двери с другой стороны зала выходит женщина восточной национальности в спортивном костюме и дешевых китайских шлепках.

- Что ты тут делаешь? - Спрашивает она меня.

- Я случайно сюда попала, а чей это дом?

- Это загородная резиденция президента! – восклицает она, в ужасе глядя на меня как будто бы я была привидением или у меня внезапно на макушке выросли рога.

- Аааааа…. Ну не говорите никому, я щас по -тихому уйду.

- Вставай Эля! – вдруг произнесла женщина мужским голосом.
- Чего?! – не поняла я, - в смысле стоять, не двигаться вы меня будете арестовывать?!

- Хахаха! Арестовывать!? Ну ты даешь! – рассмеялся мужской голос.

Я моргнула и сфокусировав расплывающееся перед глазами изображение, увидела <Евгения> и <Гарфилда> , сидящих рядом со мной на полу.

- Ну и что тебе снилось, «крейсер аврора»?

- Да так, - смутилась я, - то, что я случайно забралась на дачу к президенту.

- Мда уж, ну приснится же такое! Ни по какому <Фрейду> не растолкуешь.

- А сколько время? – я попыталась выглянуть в окно, чтобы хотя бы посмотреть светло на улице или нет, но окно было слишком далеко.

- Еще рано, <Обигейл> и <Малик> еще спят, мы бы не стали тебя будить, но тебя ждет волхв-хранитель. Очень странно, но у него есть предание, касающееся и тебя тоже.

- А что странного-то? Я что рыжая что ли?

- Ну… разве что тебе предстоит вырасти и выйдя замуж за <Германгильда>, править страной.

- Очень «хаха», - обиделась я.

Они считают, что мне могут предсказать только то, что я за кого -то там выйду замуж?!
Я поднялась, потерла глаза, и с хрустом потянувшись отправилась в кабинет к волхву. <Саварий> сидел за небольшим столом, подперев подбородок руками. <Стол> был завален какими-то книгами, свитками и прочей дребеденью, чуть в стороне на нем помещался хрустальный шар, наполненный чем-то мутным.

- Ну вот пришло и твое время, - чуть нараспев произнес он, - садись.

Я села на высокий табурет и точно так же, как и хранитель, подперла подбородок кулаком.

- Ты готова узнать предание?

- Да готова.

- Хорошо, - кивнул он, с неожиданной для старика легкостью поднялся и, подойдя к полкам, стал медленно прохаживаться между ними, разглядывая пыльные корешки книг, - Ты можешь поступить по -разному. Предание, это не пророчество, оно предполагает свободную волю. Не ты зависишь от него, но оно от тебя.
- Разве от меня в этом мире что-то зависит?

<Саварий> не ответил, лишь посмотрел на меня странным долгим взглядом. Он наконец выбрал из множества книг единственную нужную и положил ее передо мной на стол.

- А теперь открой ее.

- На какой странице? – меня охватила вдруг страшная нерешительность, я одновременно и хотела узнать и боялась этого.

- На любой. Это книга преданий Моргентиля, она сама творит себя.

- Моргентиля? Что это?

- Разве ты не знаешь? Ты ведь жила в замке <Моргентиль>, ходила по их земле, и служила единственному оставшемуся правителю из их рода.

- Так значит род <Валериана> называется <Моргентиль> и в честь него и земля и замок? Но почему я тогда в первый раз слышу это слово?

- Его боятся произносить в слух. При том, боятся не только люди, но и свои же.

Слишком древнее оно, и слишком большую магическую мощь несет в себе.

- <Моргентиль>, - неизвестно для чего повторила я.

Стены покачнулись, внезапный порыв ветра взлохматил книги и где-то недалеко послышался сухой раскат грома.

- Ты смотри-ка! – хмыкнул <Саварий>, - откликается уже.

- Кто откликается? – не поняла я.

- Да ты не слушай старика, открывай скорее книгу.

Я поставила книгу торцом вниз на стол, и придержав часть страниц пальцами, позволила остальным упасть. С замиранием сердца я заглянула в книгу, поначалу ее страницы показались мне совершенно чистыми, но потом на них, сначала неясно, а потом все отчетливее стали проступать кроваво-красные готические буквы:

Так зло, восставшее на зло;
Призвать в сей мир меня могло;
<Тиха>, слепа, и не заметна;
Таится смерть и ждет мгновенья;
Ворваться в мир и поглотить;
Оставшись в голоде всевечном.
Остановить способно и изгнать;
Добро, свершенное во имя зла.

Я прочитала еще и еще раз. Все слова были мне понятны, но смысл отчего-то ускользал.


- И что это значит? – сердито вскинув голову спросила я у хранителя.

- Это поймешь только ты и только тогда ,когда это будет нужно.

- А когда это будет нужно?! Ваша жена сказала, что я получу ответы на вопросы, а на самом деле вы и ваша книга меня еще больше запутали!!

- Не злись. Это предание поможет тебе. Просто почаще вспоминай его, когда будешь в неразрешимой ситуации. А теперь иди. Твои друзья ждут тебя. Да-да, не удивляйся, что я говорю друзья. Пока еще они твои друзья и ты можешь не мучить себя мыслями о предательстве, когда будет суждено, ваши дороги сами разойдутся. Тогда с полным правом можешь считать их врагами.

- Да? Ну спасибо, хоть на один вопрос я теперь знаю ответ. А по поводу наследника <Валериана> вы не скажете?

- Нет.

- Ну тогда я пойду. До свидания. До свидания, леди <Лилякафа>, - сказала я, выходя в кухню, - ну что? Мы идем куда-нибудь?

***

Добро во имя зла… вот странно. Как может быть добро совершено ради зла?! Это то есть кто-то намеревался сотворить какую-нибудь гадость, а вместо этого сделал доброе дело?! Хм.. интересно какую пакость мне надо задумать, что бы из нее получилось добро. В том, что это надо будет делать именно мне, я не сомневалась нисколько, ведь иначе это предание не предназначалось бы мне. А еще я знала, что скоро мне предстоит вернуться в замок <монсеньора>, ведь это именно «Книга Преданий Моргентиля» подсказала мне, а еще <Саварий> сказал, что скоро наши пути с командой «охотников за узурпаторами» разойдутся, и они вновь станут моими врагами. Это может означать только одно – скоро я вернусь к своим. Почему я так упорно считала своей именно ту сторону я не знала, обращались здесь со мной намного лучше, да и если посудить, сами цели у <Евгения> и его друзей были не в пример более благородными, чем цели <Валериана>. Но все равно, любят не за что-то, любят вопреки всему, и я любила <монсеньора> как отца вопреки всему, какой бы он ни был. Я любила леди <Дафну>, как сестру и наставницу, а еще я очень скучала по Котику. Эх, скорее бы вернуться! Так уже надоело быть своей среди чужих. Когда я начала уже привязываться к <Генриху> меня метким пинком судьбы перекинуло за линию фронта в тыл врага, и теперь я чувствую, что снова начинаю привязываться, но уже к этим людям. Я стараюсь держать дистанцию и не позволять симпатии к ним просачиваться в мое сердце, но все равно не могу от этого удержаться. И я знаю, что вернувшись в замок <Моргентиль>, я буду очень скучать по неукротимой безбашенной жизнерадостности <Гарика> и по колкостям <Обигейл> и по спокойной мудрости <Малика>, даже по Евгению, которого еще недавно обещалась порвать как тузик грелку едва только встречу, тоже буду скучать.
Наша жизнь как книга, одна глава заканчивается и начинается другая, и невозможно не перелистывать ее страницы, иначе так никогда и не прочтешь ее до конца. И жизнь в замке, и походы- это страницы моей жизни и быть может все мои похождения в этом мире станут для меня лишь красочной сказкой, которую я буду рассказывать на ночь своим детям.
Из размышлений меня вырвал вопль <Гарфилда>.

- Смотрите!!!

Я поспешно задвинула чемоданчики своих мыслей подальше на антресоли сознания и задрала голову, чтобы увидеть, что же такое пытался показать нам <Гар>.
В небе над нами, сияя в лучах полуденного солнца золотистой чешуей, парил дракон. Я никогда раньше не видела драконов, разве что на картинках. Ну что ж, видом звероящер от картинок отличался мало, но вот размерами… Я долго думала с чем по размерам его можно сравнить и пришла к выводу, что дракон этот был размером с вагон поезда, и еще такой же длины хвост и размах крыльев как у средних размеров самолета. Нас он пока не замечал и я робко надеялась, что и не заметит.

- Ух ты! – восхитился мой, тоже вероятно в первый раз видящий драконов, земляк, - вот это да! Какой красавец!

- О! вот теперь я ощущаю, что мы действительно едем по темной стороне, а не к бабушке в гости.

- А что <Гар>, нельзя ехать к бабушке по темной стороне?

- Ну разве, что если твоя бабушка ведьма, <Гейли>!

- Не называй меня <Гейли>!!! А то я стану звать тебя <Гарри>!

- Поттер! – добавила я.

- В нашем мире есть книжки про юного колдуна <Гарри Поттера>. Ну типа он там такой очкастый самый умный и саамый смелый и всех нафиг победил. Ну типа нашей <Эли>, только в очках и с палочкой.

- А по-моему он типа вас, лорд <Евгениус>, я, в отличие от некоторых, на спасение мира от вселенского зла не претендую.

- Как будто я претендую. Мне лавров не надо, я просто хочу вернуться домой.
- Ну-ну. А мысли договориться с ним у вас не возникало? Если он умеет открывать врата миров, то он только рад будет дать вам дружеского пинка на обратную дорогу отсюда. Очень ему нужны тут всякие… <Евгениусы>!

- Слушай! Ты так рассуждаешь, как будто лично знаешь этого человека!

- Я рассуждаю как все нормальные люди, у которых крыша еще пока не уехала!

- Ты еще маленькая и не понимаешь, что такое зло! И какие ставки в «игре по крупному», в которую играет этот <Валериан>. Для него человеческая жизнь это все равно, что мусор. Тем более он служит абсолютному мраку, у которого нет логики, есть только безграничная ненависть.

- Ладно делайте что хотите. Или что сможете.

Увлеченные спором, мы не заметили, что заметили нас. Дракон медленно кругами снизился и метким огненным выдохом спалил несколько деревьев впереди нас.
- Это что, вместо «здрасте»?! – заорала я, едва удержавшись на вставшей на дыбы испуганной лошади, - эдакий пламенный привет от горячего финского парня?

- Ага, - подтвердил <Евгений>, успокаивая своего коня, - причем пламенный отнюдь не в переносном смысле.

- Драконы понимают человеческую речь, - меланхолично протянул <Малик>. У него был такой спокойный вид, что разве что ромашки за ухом не хватало для полноты картины.

- Да? – удивилась я. Жаль, что <монсеньору> они не подчиняются и мои формулы не помогут, так что придется рассчитывать лишь на личное обаяние.

- Эй! Привет! Не убивай нас, мы хорошие! – я с трудом слезла с коня и подбежала поближе к дракону. Если бы он хотел убить, то убил бы сразу, а раз он дал нам шанс представиться, то почему бы и не подойти.

- Все хорошие, когда я выдыхаю огонь, - прогремел дракон. Я трижды пожалела, что подошла – меня чуть не раскатало резонансом от такого голоска.

- Смотря как, - заорала я и обнаружила, что меня настолько оглушило, что я перестала слышать собственный голос.

- Что как? – не понял дракон.

- Палить как, если не рядом, а прямо, то и хорошими быть не кому будет! Пепел-то не срастается!

Вместо ответа он выдохнул клубы черного дыма.
***
- Значит вы не нечисть? – уже в который раз спрашивал нас дракон.

Звали его кстати <Гром>, хорошее такое драконье имя. И голосок у него соответственный, громогласный. Вот только чтобы говорить с ним, нам приходилось орать, а когда отвечает он, зажимать уши и отбегать.

- Нет, - крикнул <Евгений>.

- И при этом едете на шабаш на лысую гору?

- Да!

- Или вы обманываете меня и все-таки вы нечисть, или вы идете на верную смерть. Они вас даже не спросят зачем явились, сразу порвут и все. И не обманешь их, они ведь носом кровь чуют, особенно в такой день.


- Волхв <Саварий> сказал, что наш путь лежит туда, и там мы сможем увидеть <Валериана>.

- <Саварий>? Он хороший человек, он спас и вылечил многих наших. И если он что сказал, то так тому и быть. Только будьте осторожны. Эти земли только кажутся безопасными, на самом деле же они как зыбучие пески, сверху гладь, а ступишь – затянут.

- Ты многое знаешь, - обратился к дракону <Малик>, ему как обладателю самого тихого и спокойного голоса орать было тяжелее всех, - может быть, ты можешь рассказать и о нашем враге?

- Он могущественен и жесток. Но в то же время очень мудр.

-Ну это мы и так знаем, - проворчал лорд <Евгениус>,- а что поконкретнее? Явки, пароли, адреса с телефонами?

Последнего вопроса <Гром> либо не услышал, либо попросту не понял. Он тяжело ударил хвостом о землю, и поднял до того лежавшую на передних лапах для удобства разговора, голову.

- Ладно, отважные люди, да прибудет с вами удача. Мне пора лететь. Будь терпелив и крепок, лорд <Евгениус>. Тебе предстоят нелегкие испытания.

- До свидания, <Гром>! – крикнули мы хором.

Взрывая, как экскаваторный ковш когтями землю, он разбежался и, хлопая золотистыми перепончатыми крыльями, взлетел.

- Ну вот почему все в этой стране лезут пророчествовать и давать наставления? – задумчиво произнес <Евгений>, провожая взглядом нашего нового знакомого.

-И как такая огромная туша может летать? – не менее задумчиво в тон ему изрекла я.

- Мда, теперь мне осталось только добавить, что килограмм репы на рынке можно купить за пять медных монет, а <Обигейл> поинтересоваться способами выращивания роз, и наш разговор займет первое место по мудрости и содержательности, - съехидничал <Гарик>, за что мгновенно получил шишкой по лбу от меня и укоризненный взгляд, усиленный тычком в ребра, от лорда.

- Эй, так нечестно! И это люди, в измерении которых провозглашена демократия и свобода слова?!

- Это кто тебе такое сказал? Я? Спьяну небось, в следующий раз надо следить за языком. А мы может потому сюда и приехали, что демократия надоела. Вот приедешь ты к нам, тогда будем мы с <Элкой> тебе претензии в письменном виде строчить.

Благоразумно не обратив внимания на то, что меня обозвали <Элкой>, я злорадно закивала.

- Точно, точно.

- Это просто какой-то заговор! Заговор пришельцев! И вообще инквизиции на вас нет, церковь учит нас, что никаких иных миров нет, а все это происки дьявола! Может вы и не люди никакие, а? Чем докажете? Святой воды на вас никто не лил, в церкви мы не заходили, точно нечисть вы и есть, и на темную сторону вас поэтому тянет! Эх, говорила мне мама, не водись с плохой компанией, до добра это не доведет! До чего же я докатился, шатаюсь не весть где в такой сомнительной компании, что ее ни в один приличный дом не пускают!

- Театр полон, ложи блещут!

- Ну вот не проняло. Не люди – сухари!

- Еще какие, трехнедельной черствости.

- А ведь и правда, кроме шуток, кем вы представляетесь простым людям. Именно так, как я и сказал.

- Ну мы ведь не орем на каждом углу, что мы из другого мира.

- Мда… но ваша одежда ваша речь и все остальное говорит это за вас, - заметил <Малик>, хриплым сорванным голосом.

- Дурак не заметит, умный промолчит, - отмахнулась я.
- <Саварий> говорил, что до лысой горы десять дней верхом. Мы едем уже четыре дня. И ничего страшного, кроме дракона, который и то на нашей стороне, не встретили, - перевела тему <Обигейл>.

Она всегда была напряжена и всегда думала о деле. Мне она напоминала тигрицу, готовящуюся к прыжку.

- Да и что ты хочешь этим сказать? Мне тоже это кажется подозрительным. Уж даже если на королевских землях на нас столько раз нападали, то здесь нам должно быть нельзя и шагу ступить без их нападения…

- Или ведома… они знают, что мы здесь, в этом я твердо уверена, и либо наблюдают за нами, либо ждут…

- Чего ждут? – не поняла я.

- Пока мы заберемся поглубже и сами отсечем себе возможность вернуться. Ты кстати не знаешь, что там за лысая гора?

- Нет, - совершенно честно ответила я, - не знаю, я ее не видела. Я была в другой стороне.

- Ну как всегда - идем туда не знаю куда. Без четкого плана действий, но с кучей голого энтузиазма.

- Ну а что делать, если никто до нас не осмеливался на такое. Вы великий герой, единственный и неповторимый!

- Не подлизывайся!

Бывшая наемная убийца оказалась права. Еще пять дней мы ехали совершенно спокойно, и спали спокойно. Никто на нас не покушался и даже не попадался нам на глаза, хотя пару раз по пути встречались зловещего вида замки и какие-то поселения, но мы старались держаться от них подальше, кто бы там ни жил, известно было точно, что это не наши союзники. Вернее не союзники <Евгениуса>, что в данной ситуации означало одно и тоже. Местность то становилась холмистой, то вновь тянулись равнины. Радовало одно – лесов больше не было.
А вот в предпоследний день нашего пути нам наконец встретились первые «аборигены» - две молоденькие ведьмы в ярких шалях пронеслись над нашими головами с лихим визгом, не обратив на наше присутствие ровным счетом никакого внимания. То есть заметить –то они нас заметили, но события из этого делать не стали. Вслед за ними в ту же сторону, что и мы, прошла группка оживших скелетов и пошло-поехало, мимо нас шли, ехали, летели представители разного рода нечисти и никакого, НИКАКОГО враждебного настроя не проявляли. Я даже обиделась.

- Зря что ли ходили? Зря что ли их науськивали, фотку показывали? – сквозь зубы возмутилась я, - хоть бы не убить, хоть бы пнуть разок его попытались! Подданные хреновы!

- Что ты там бубнишь, <Элени>?

- Ничего, лорд <Евгениус>, просто спрашиваю, почему они на нас даже не смотрят ведь мы ЛЮДИ!?

- Люди, на блюде! Вот тебе и ответ. Зачем нас убивать или тащить, когда мы сами преподнесем себя на их пир тепленькими.

- Бррррррррррр… милорд не говорите так, а то у меня мороз по коже!

- Предупрежден – значит вооружен. Так мы и дали себя сожрать, отожми карман домкратом!

- Так они и спросили нашего разрешения!

- Но ведь они на нас даже не смотрят! – тихо зашипела <Обигейл>, - даже не косятся! Как будто нас тут нет.

- Слушайте, - дошло как ни странно первым до неугомонного нашего, - а ведь я кажется понял, в чем дело. Этот волхв, <Саварий>, помните, он провел над нами какой-то ритуал и над <Элли> пока она спала.

Я напряглась.

- Что за ритуал?

- Я не знаю, я же не колдун тебе! Просто походил, чем-то помахал, чем-то побрызгал, пробубнил что-то, поплевал и все. Он еще тогда сказал, что это нам поможет в нашем деле, но только до того, как встретятся глаза и разойдутся пути. Какие глаза и пути я не понял, но по-моему он сделал так, что они действительно нас не видят.
