"Ты прости меня, милая, вороны
Расклевали наш мир и покой.
На четыре бездушные стороны
<Развело> нас проклятье с тобой.

Сила сильная и воля вольная,
Только выпущен ведьмою яд:
Птицей-вороном жизнь мне раздольная
<Суждена> на три века подряд.

Перед ведьмой не сник, не позарился,
Не купился на магию чар.
Умер раньше теперь, чем состарился:
Пожирает плоть яда пожар.

Что же, выпало нам испытание:
Рядом быть, как в чужой стороне.
Загадай на прощанье желание
При холодной и белой луне.

Но уж солнца лучи предрассветные
Разгоняют туман серых скал.
О тебе мои мысли заветные,
Лишь в тебе я нашел, что искал.

Треплет волосы ветром уверенным:
В небо суть моя птицами ввысь
Разлетается. Всё, что отмеряно,
Я приму, умоляя - держись.

Что ж ты плачешь, как малое дитятко.
Лучше смерть, чем на слёзы смотреть...
Все ж позволь мне, любимая, изредка
На плече твоем нежном сидеть".

Стало алым двоих одеяние,
<Словно> вырвалась болью их кровь.
Горько встречи последней свидание,
Если сердце ласкает любовь.
