РЕКЛАМА
Но слышишь ли ты, как шуршит вода,
Цепляясь за чешую?
Как лунным сияньем блестит слюда,
Покуда ткань мира шьют

На дне океанском в песке ежи
Из нашей большой семьи,
Считая одну за другой межи
От тысячи до семи.

<Чтоб> ровен и крепок любой стежок,
И мир не трещал по шву,
<Чтоб>, каждый, кто делает хоть шажок,
Писал бы свою главу,

<Нырок> черепаший бы чтоб не сбил
Танцующих трёх слонов,
И мир не качался, чтоб цел был мир,
<Задумчив> и вечно нов.

И помни: что иглы ценней, чем блеск
Сокровищ, дороже благ…
И если ты ткани услышал треск —
Правь туже стежковый шаг!