Разрастается в сердце нечто тенью гибельной пустоты,
На лугу у подножья башни бездыханный уснул дракон.
Истлевают мечты в камине, пеплом помыслы – нечисты.
Тяжкий гнев застилает разум, злодеянием сотворён.

Ты явился погожим утром - охранитель чужих границ.
Статный всадник на иноходце. Сталь доспехов, булатный меч.
Заливался лукавым смехом синеокий прекрасный принц,
Прижимая к губам запястья, обещал от невзгод беречь.

Сокровенной манил надеждой, терпким мёдом любовных чар,
<Клялся> прочь увезти из замка, называя своей женой.
Серенадами и цветами распаляя в душе пожар,
Пробирался безлунной ночью в опостылевший мой покой.

Я сдалась твоему напору, лёгкой вязи певучих фраз,
Ты был счастьем в пустой темнице, тёплым солнцем средь сизых туч.
Рассказала, где спит тюремщик, смежив век ледяной топаз,
И вручила сама несмело от сокровищ чудесных ключ.

Был повержен ударом в спину древний страж самоцветных гор,
Лишь рассёк серебристый воздух сильных крыльев последний взмах,
Да печалью в погасшем взоре удивленно кольнул укор,
Растворившись лазурной дымкой, поцелуями на устах.

Торжествуя среди сапфиров, аметистов и жемчугов,
Пировали на брачном ложе, страсть пленила, вином хмельна.
Но исчез с чародейским кладом, <лиходеем> покинул кров,
Только ветром в лучах рассвета выла гулкая тишина.

Неспроста укрывали в башне своё чадо отец и мать,
Убоялись проклятий древних, колдовства вероломных фей.
И теперь с этой грозной силой мне не сдюжить, не совладать,
<Кровь> твердеет рубином в венах и пульсирует всё быстрей.

Боль предательства убивает, обращенье не побороть,
<Капли> яда срывают кожу алой медью подземных руд,
Костяным прорастают гребнем, разрывая на части плоть,
Чешуёй укрывает язвы малахитовый изумруд.

Разгорается в сердце пламень смертоносностью кислоты,
Адамантием чёрным когти, крыльев оникс заговорён,
<Глаз янтарь> не узрит прощенья беззаконью, что сделал ты.
Не пытайся бежать. Напрасно. В твоё царство идёт дракон...
