Как стать <Темным Властелином> или самоучитель по мировому господству.

Итак, все мы знаем по книгам и фильмам, как надо становиться <Героями>. Мечта быть <Рыцарем Ордена Отваги> или Великим <Покорителем Драконов> уже давно стары как мир и уже скоро выйдут из моды. Так же уйдут в небытие и <Непобедимые Рейнджеры> и <Несокрушимые Джедаи>... Тема Великой битвы <Добра> и <Зла> и вовсе заезжена до дыр! И никто – никто! – не обращает внимания на скромных и стеснительных <Злодеев>, которым иногда так хочется хотя бы признания.
Стать <Главным <Героем>> мечтают все дети с самого малого возраста, но никто не хочет стать <Главным <Злодеем>>, хотя во многих историях это и есть самый колоритный персонаж, на котором и держится весь сюжет. Чаще всего, именно <Злодей> преподносит НЕОЖИДАННЫЙ поворот, добавляет "остроты", да и вообще, именно на его фоне Герой и кажется <Героем>, а не пафосным дурачком в огроменных, сковывающих движения доспехах и здоровенной дурой за плечами (меч-двурушник, секира, боевой топор и т.п.). Плюс с <Героем> всегда идет влюбленная в него блондинка-истеричка (а то и две) от которой сам Герой все время пытается избавиться (посылает с ненадежными спутниками в какой-нибудь <Проклятый Лес> за тремя супер-пупер важными травками для грибного супа, которые растут у болота с мавками и кикиморами, а сам лес просто кишмя-кишит нежитью). Но зато, когда <Злодей> из мужской солидарности решается помочь в этом трудном деле (девчонка всегда возвращается, даже искусанная оборотнями), так все сразу пытаются заколоть его отравленными зубочистками, так как Герой, оказывается, просто пылает чувствами к этой истеричке. И в конце концов несчастному <Злодею> дают попробовать "восхитительный" суп, который готовила сама (!) блондинка, и он травится им, так как вместо укропа, лучка и петрушки наша наидобрейшая компания <Освободителей Мира> подсыпала туда белладонну и волчью ягоду...
Но оставим Героев, переходим к <Злодеям>.
Кто из мальчишек не мечтал стать знаменитым полководцем великой армии? Я думаю, что это делали все, у кого были хоть какие-то фантазии, кроме компьютерных игр и телека. А кто из девчонок не мечтал стать принцессой (королевой/императрицей, нужное подчеркнуть), желания которой были законом для окружающих и исполнялись неукоснительно? Об этом, думаю, мечтала, вообще, каждая девчонка.
А теперь представьте, что у вас есть шанс добиться всего: и славы, и богатства, возможности повелевать всеми и вся. Но вам предстоит выбор между путем коварства и путем праведности.
Большинство сразу же выберет коварство. "Так быстрее", – думают они. Нет. Не быстрее и не проще. Это <Герои> плывут по течению, помогая всем страждущим. Нам же, настоящим <Злодеям>, приходится много трудиться, так как любой человек считает своим долгом помешать нашим планам. Любым планам.

Итак, если вы все-таки решили стать <Злодеем>, то вот список правил, благодаря которым Вы станете великим (или хотя бы не умрете на первых этапах).

1. Обзаведитесь верными последователями или (если вы - полный профан в магии) учителем.
Крепитесь. Обычно, помощники тупые как пробки, либо слишком умные (что тоже не слишком приятно). Ну а у пожилых магов чаще всего бывает извращенное чувство юмора, паранойя и кошмарный характер. В крайнем случае, помощника можно в жертву принести... Да и учителя заодно...
(– И почему мне раньше эта мысль в голову не приходила? – задумчиво...)

2. Накопите сил.
Почти все Злодеи (Темные Властелины и прочие...) берут магические силы из боли, крови или страданий простых людей. Доставить людям эти самые страдания проще простого, но это еще не все. Вот три самые распространенных способы сбора сил:
2.1. Война - много боли, много крови, а эманации смерти вообще зашкаливают. Но есть одна маленькая проблемка: чтобы развязать войну и (что самое главное) победить в ней, нужно иметь хоть какие-то силы в начале.
2.2. Жертвоприношения. Самый (по моему мнению) хороший способ. Более медленный, зато практически безопасный и комфортный (это тебе не в грязных палатках в чистом поле жить). Единственное, что важно - это умение зачищать концы.
К сожалению, мы не можем опубликовать как правильно приносить жертву, так как самоучитель может попасть в руки несовершеннолетним магам как человеческой, так и другой расы. Способы и виды жертвоприношений спрашивайте у своих технических консультантов или наставников.
2.3. Третий способ почти не востребован у <Злодеев>, зато нашел признание у обычных магов. Кропотливое изучение книг, медитация, духовное и физическое развитие.

3. Собственная крепость.
Как только вы соберете определенное количество сил, о вас станет известно, как бы вы не шифровались. На вас тут же начнется охота, поэтому искать себе безопасное убежище нужно гораздо раньше. Желательно, чтобы это место было максимально безлюдным и труднодоступным. И еще: никогда, слышите, НИКОГДА не скупитесь на всевозможные ловушки, пакости, мерзости для будущих врагов, и ВСЕГДА имейте при себе план отступления или срочной эвакуации (а лучше пять, так... на всякий пожарный).

4. Армия.
Армия <Злодея> – это нечто большее, чем просто армия. Это армия, собранная или из последователей, или из призванных существ (демоны, нежить). Короче, это сборище существ, на каждого из которых, потрачена уйма сил и терпения. Конечно есть еще вариант наемников, но это слишком предсказуемо и неуправляемо. Ведь люди – странные существа в принципе, а несколько тысяч подозрительных (а самое главное – недоверчивых) типов, у каждого из которых свои тараканы в голове – это, мне кажется, чересчур.
Если вы решите призывать демонов или создать армию мертвых, то готовьтесь к ряду проблем:
4.1. Недостаток сил.
4.2. Глупые помощники.
4.3. Отсутствие соответствующей литературы. В первых двух случаях справитесь сами, а в третьем, придется обратиться к тому же многострадальному наставнику.
Однако, есть и третий путь – вербовка из простых жителей. Но лично я не советую это делать. Ведь для хорошей вербовки нужны компетентные люди, хорошая фантазия и "пряник" для народа. Потом подготовка, чтобы люди были хоть на вид похожи на солдат, и не факт, что в процессе некоторые не переметнутся на сторону <Добра>... Короче, лучше не надо...

5. Последний этап.
Если вы выжили, собрали достаточное количество сторонников, вашу <Армию> боятся до дрожи в коленях, а Вашим именем пугают младенцев – это хорошо. Но, приходит такой момент, когда ты смотришь на подвластную тебе страну и понимаешь: что-то маловато, надо расширяться. И почти всегда под "расширением" подразумевают именно порабощение мира.
Тут уж мы ничем помочь вам не можем, остается только надеяться, что вы обладаете смекалкой и догадливостью, а также воображением и терпением... Ну и злопамятностью, конечно. Короче, всеми теми качествами, что определяют истинного <Злодея>.

А с вами были "Демрион и Ко". Ну и конечно же помните: <Злодеями> не становятся, ими рождаются! До новых встреч и удачи.
