В этом дворце не умеют вести хозяйство:
Мыло не то и плохо натерт паркет.
Муж говорит, сама, мол, распоряжайся,
Но никакой на челядь управы нет!

Эти бездельники знай языками чешут
Вместо того, чтобы пыль по углам собрать.
Пятна опять не выведены с одежды:
Как себе можно такое-то позволять?!

Руки ну так и чешутся поработать,
<Хоть> мне казалось, что больше-то никогда.
Муж ужаснулся, увидев с метелкой: "Что ты!"
Нам, мол, не полагается. Это да.

Но все равно я смогу, наведу порядок,
Вышколю их, с любого спрошу втройне.
Нечего злиться, жаловаться и плакать.
Трудно? Уж не труднее, чем было мне!