      Черный чай. Травы. Кипяток. Немного терпкий, но приятный аромат наполняет небольшую кухню. Снегопад за окном. Крупные снежные хлопья кружатся в апельсиновом свете фонарей. Горячая шершавая поверхность керамики приятно греет руки. Там за окном зима. Здесь тепло. Я не особая любительница холода, но такие вечера люблю.

      Почти такие…

      В темной кружке чай кажется совсем черным. Словно кофе, который ты так любишь.

      В гостиной выключен свет. Темноту рассеивает лишь свет от окна. Уличные фонари вырисовывают тень на полу, четко очерчивая контрастом ее хозяина, сидящего на широком подоконнике. Неотрывно смотрящего на пелену снега по ту сторону стекла.

      Наша с тобой тишина всегда уютна. Она окутывает нас подобно теплому одеялу. Сближает.

      Но не сегодня.

      Сегодня тишина напрягает. Выскребает ледяными когтями душу. Сжимает сердце.

      - Все в порядке?

      Конечно же ты ответишь "Да"…

      - Не знаю.

      По теплому деревянному покрытию пола приятно ходить босиком. Иногда, если закрыть глаза, можно представить, будто я иду по нагретой летним солнцем земле. Шаг за шагом. Все ближе к тебе. Сейчас не лето. И солнца не видно. Над нами нависли тяжелые грозовые тучи.

      Зимой бывает гроза?

      Я забираюсь к тебе. Ставлю кружку на белый пластик подоконника. Пар от горячего чая тут же полупрозрачными лепестками оседает на стекле. Исчезает. Снова появляется.

      Иногда мне кажется, что я все бы отдала за то, чтобы хотя бы на пару мгновений заглянуть в твою душу. Разделить все то, что терзает тебя изнутри. Уменьшить твою боль. Понять масштабы надвигающейся бури. <Катастрофы>.

      Свет фар проехавшей мимо машины. Будто вспышка молнии.

      Странный блеск в твоих глазах. Что это? Слёзы? Нет, показалось.

      - Расскажешь?

      О чём ты думаешь? Что ты вспоминаешь? Скажи мне.

      - Как-нибудь потом.

      Опять потом? У нас с тобой друг от друга ведь нет секретов. Нет тайн. Но твоя жизнь в других мирах остаются для меня за темной завесой. Все эти тропы нашей необъятной Вселенной, по которым водит тебя <Судьба>, скрыты в тени твоего барьера. Это единственная часть твоей души, куда ты меня не пускаешь.

      Ты не хочешь меня ранить. Но эти острые осколки воспоминаний в лохмотья режут твою собственную душу. Твой разум.

      Ты слышишь мой вздох и переводишь свой взгляд на меня. Твоя рука мягко накрывает мою.

      На твоем лице никаких эмоций, но твои глаза не умеют скрывать правду. В них застыла боль, которую ты столь усердно прячешь.

      Ты потомок созданного некогда рода <Ваильтаа>. Ты Вальтаар. Ты спасаешь миры, вновь и вновь жертвуя собой. Это заложено в тебя твоими создателями. Но каждый раз ты теряешь частичку самого себя. Ты молод внешне, но иногда мне кажется, что я вижу перед собой старика. Сколько тебе на самом деле лет? Ты ведь и сам уже не знаешь. Сколько раз ты умирал?

      Сколько раз ты хотел умереть?

      Ты не говоришь ни слова, но я чувствую твою безмолвную просьбу оставить вопросы на потом. Просто помолчать. Вместе.

      Тишина. Лишь где-то вдалеке просигналила машина, а затем все снова стихло.

      Тишина. Но в ней мне мерещатся отзвуки еще пока далекого грома. Тревожный рокот.

      Где я могу найти <Торговца>, что продаст мне в обмен на мою душу ключ от твоих <Цепей>?

      Ты ведь предупреждал, что с тобой будет тяжело. Я была согласна. Но ты не говорил, что будет так больно. Ждать. Переживать. Видеть, как ты сгораешь в пламени вечной бойни, что уготовлена тебе <Судьбой>.

      Я так хотела бы обладать хоть малой толикой возможностей Найонэров - тех, кто создал твою расу. Изменить твою жизнь. Освободить тебя. Твоих братьев.

      Я так хочу защитить тебя. Обладать крыльями, чтобы закрыть тебя от всего, точно так же, как ты укрываешь меня.

      Но что я могу? Кто я? Я ведь всего лишь демоница. Моя огненная магия ничем мне не поможет.

      - На улице тепло.

      Я могу только согреть тебя. Дать опору. Ждать тебя сколько угодно.

      - Снег мокрый.

      Я могу стать твоим проводником. Твоим сердцем. Твоей душой.

      Я могу разделить с тобой твою боль.

      - Давай снеговика слепим.

      Только позволь мне помочь…