РЕКЛАМА
Своей костлявою рукой,
Протянутой во мглу,
Ты забрала его покой,
Прогнала страх и тьму.

Ты забрала его с собой,
И, несмотря на плачь и вой,
Покинула его края,
Чтобы на суд избрать, любя.

Ты забрала его друзей,
Что часто с ним играли в прятки,
Ты забрала даже детей,
Не смея бросить взгляд украдкой.

Ты в этот день пришла ко мне,
С косой наперевес и с книжкой,
Один лишь очерк —
И конец…

Все потемнело —
<Померкли> краски пред глазами,
Последний вздох —
И тот издох,
И я издох же с ним в печали.