      Широко распахнув входную дверь, <Диана> удивлённо посмотрела на пустую лестничную площадку. Минут пять она продолжала стоять в недоумении. Кто звонил? Зачем? А, вообще, кто-нибудь звонил? Может, ей всё приснилось? Но вскоре она заметила около дверного коврика конверт, перечёркнутый двумя линиями, а посреди стояла печать в виде снежинки.

      Девушка ещё раз оглянулась напоследок. Никого. Тогда она осторожно прикрыла дверь и пошла к себе в комнату, не забыв взять конверт.

      Жила она довольно обеспечено, ведь её родители без устали работали, поэтому квартира была просторная и красивая. А ещё у них был попугай, но через год <Панька> умер. <Диана> долго плакала, но вскоре появился кот <Персик>, и девушка начала забывать несчастную птицу.

      И вот <Диана> стала с любопытством открывать конверт. Конечно, она могла бы отдать его папе — ему часто присылают письма, но девушку заинтересовала необычная печать, поэтому, не сдержав любопытства, <Диана> открыла его.

      В нём было несколько вещей: письмо на латыни, лупа, два ключа — один белый, другой иссиня-чёрный и ручка. Зачем здесь присутствовала ручка, <Диана> не сообразила, да и неинтересно ей стало. Она схватилась за письмо и начала переводить. "Переводила" она минуты две от силы, так как вообще ничего не поняла. Ей было немного стыдно, ведь её папа отлично знает пять языков, в том числе латынь, а она даже двух слов не осилила. Пришлось открывать ноутбук.

      Тихо пискнув, устройство начало включаться. Вообще-то, печатала девушка неважно, а скорее, совсем не печатала - так, одним пальцем тыкала в буковки, но перевести в переводчике десять предложений уж сможет.

      Наконец, уставшая до посинения и покраснения, девушка без сил свалилась на ковёр. Рядом примостился <Персик>.

- Не думала, что печатать буковки так трудно! — заявила она коту, — который развалился около клавиатуры, после того, как ему надоело сидеть у <Дианы>.

- Тяжело! — вздохнула <Диана>, у которой спина нестерпимо болела. Кот в ответ согласно кивнул и... нажал на кнопку "удалить текст"! Что же он наделал!

- Ах ты!.. — в гневе закричала <Диана>, — я тут сидела целых двадцать минут, а он мне всё стёр! Негодяй! — примерно минут десять взбешённая девушка бегала за котом, пока не раздался звонок домашнего телефона.

- Алло! Мам? Привет. Со мной всё в порядке. Я не кричу. Просто... извини.

      Хотя <Диана> сама понимала, что глупо злиться на <Персика>, но ей почему-то не хотелось ни с кем мириться. Даже с мамой. Настроение стало ещё более отвратительным.



***


      Вскоре, успокоившись и приободрившись, девушка, наконец-таки, набрала письмо и узнала, что в нём написаны такие слова:

      Здравствуй, <Диана>. Знаю, ты сейчас переводишь это письмо в переводчике. Озорница! Знаю-знаю, ты у нас в семье лентяйка. Слушай внимательно: я уезжаю в экспедицию на год, прошу, не надо злиться на меня — это моё последнее путешествие (на этом слове у <Дианы> зашевелились волосы на голове), и я хочу, чтобы ты отнесла эти два ключа на наше с тобой тайное место. Ручку и лупу носи при себе, иначе погибнешь. Прощай.

Твой отец, <Михаил>.



      <Диана> застыла посреди комнаты, письмо вылетело из рук. Она кинулась к телефону.