РЕКЛАМА
      Холод. Пальцы покалывает и жжёт. Девушка, одетая в свободное тёмное пальто, стоит посреди улицы зимнего города. Глаза становятся стеклянными, она уже еле дышит. На улице никого. Это конец. Ей некому помочь.



***


      Утро. Что-то тёплое и пушистое касается щеки. Потом мокрый нос утыкается в грудь девушке, которая сейчас безмятежно спит. Но вот она недовольно приоткрыла один глаз.

- Фу, <Персик>! Уйди, противный кот, — забурчала она. Но, похоже, кот не собирался никуда уходить, а наоборот, развалился ещё вальяжней. В конце-концов, девушка возмущенно скинула наглого кота на пол и пошла наливать ему молока. Так каждое утро. Не успеет <Диана> нормально проснуться, как к ней тут же начинает лезть настырный кот. Вообще-то, <Персика <Диана>> обожает, но кот вреднючий, как шапокляк. Надо сказать, что в придачу к вредности Бог ему отсыпал и красоты: рыжий, большой, пушистый с круглыми глупыми глазами, он смотрится очень даже мило.

      Как только <Персик> принялся лакать молоко, девушка лениво начала размышлять вслух о своём видении, одновременно наливая себе чай:

- Вот смотри, <Персик>, хотя сегодня ты не <Персик>, а <Перчик>, мне приснился кошмар всех кошмаров, как ты думаешь, к чему? — говоря это, она сонно зевнула и чуть не пролила чай. У всех каникулы наступают, а у неё их не будет, ведь <Персик> всегда будит её в 6 часов. Кот, конечно, ничего ей не ответил, а лишь прищурил один глаз и громко мяукнул. Это означало: "Слушай, а я то тут причём?!".

      <Диана> тяжко вздохнула и начала допивать остывший уже чай.

      Дело в том, что родители <Дианы> — очень разные личности: папа — геолог, мама — владелица крупной сети издательств под названием "Марокко". И результат ясен — они почти не видят друг друга и свою дочь. Кормить себя и кота приходится девушке. Сейчас выходной, а завтра каникулы. Но восьмиклассница, как всегда, не выспится.

      На улице погода мрачная. Ледяной ветер вкупе со снежной метелью, да и солнце ещё не взошло, а на душе как-то муторно и неспокойно из-за странного сна.

      Девушка терпеть не может своё имя — оно ей кажется каким-то слащавым и высокомерным. В классе её называют неласково "принцесска". Она, конечно, поначалу обижалась, но потом решила, что ей всё равно.

      И тут воспоминания и размышления <Дианы> прервал резкий звонок в дверь. Девушка встрепенулась и успела подумать: "И кого в такой час занесло?".