      Спустя некоторое время, а точнее, когда исчез заместитель, <Бетта> пригласила осмотреть её комнату, а потом и остальные уголки блока. Девушка рассказала о том, что из-за того, что в башне живут пока только пятеро: <Бетта>, <Вариус>, <Мостон>, <Кагадор> и ещё одна девушка по имени <Миранда> — у каждого имеются не комнаты, а просторные помещения. Да это и неудивительно — Главная башня просто огромна.

— Вот это комната, где я сплю, — рассказывала девушка, показывая на светлое помещение, где присутствовала аккуратно заправленная кровать, столик для работ, несколько торшеров и мягкий ворсистый ковёр, усыпанный солнечным светом, исходящим из довольно большого окна. Она подошла к нему и распахнула.

 — Не могу жить в духоте, — пояснила <Бетта>.

 — Я тоже плохо переношу жару, — согласилась <Диана>.

 — А я не могу спать в холодной комнате, — поморщилась <Вера> и воскликнула:

 — Но комната вполне себе! Жить можно.

      Кот <Персик> также с удовольствием уселся на ковре. Потом его что-то привлекло в окне, и он вытаращил глаза. Через несколько мгновений он уже сидел на подоконнике и пытался достать лапой муху, которая преспокойненько ползла по раме, не подозревая ни о чём плохом.

      <Диана> всполошилась. Девушка подумала, что, если он сейчас свалится оттуда и сломает лапу или ещё что, то она никогда не простит себе. <Диана> кинулась к подоконнику:

 — <Персик>, вот ты на мою голову… Ну ты же болеешь. — Она заботливо сняла его с окна и прижала к себе, спросив у <Бетты>:

 — А ты его кормила?

 — Конечно! Не голодный же он должен ходить! — она засмеялась и потрепала <Персика> за ушко. Тот недовольно мяукнул и зарылся поглубже в розовую кофточку хозяйки. Но сделал он это не по-королевски, а как-то жалобно.

      <Лурти> улыбнулась и толкнула <Веру>. Мол, смотри, какой милый кот. <Вера> посмеялась и сказала:

 — Да уж… Много он ещё проблем нам принесёт. — Никто не услышал последних слов, и <Бетта> повела девушек дальше, осматривать свои „владения“. Девушка завела их в небольшой зал, оборудованный под спортзал. На полу лежало несколько гантелей, стояла беговая дорожка, ещё парочка тренажёров и резиновый коврик.

 — Здесь я привожу себя в форму. Сноубателам это просто необходимо: ведь в любой момент может возникнуть потребность в физической подготовке. Например, при столкновении сноубателов с эливрами. Иногда приходится спасаться бегством.

      <Диана> согласно кивнула и подумала, что к этим тренажёрам она никогда в жизни не подойдёт, за километр будет обходить.

      Затем шла комната странного вида. Во-первых, у неё не было двери, зато была большая арка, которая вела в помещение. Во-вторых, все стены тут были просто заставлены, даже, скорее, завешаны зеркалами в разных рамочках.

      <Диана> с удивлением увидела себя в отражении: белые волосы по-прежнему растрепаны, глаза тускло-серого цвета смотрят как-то грустно, на носу веснушки с чего-то выскочили, а худые коленки обтягивают грязные джинсы в дырках, видимо от падения, кроссовкам также досталась своя порция грязи. Девушка посмотрела на <Веру> и <Бету>, так как они стояли рядом, их легко было сравнить: <Вера> выше <Бетты> аж на две головы, волосы аккуратно заплетены в французскую косу, а веснушек и вовсе нет. <Бетта> ростом не удалась, щупленькая, но с хорошо развитыми мышцами, у неё каштановый „ежик“ и глаза цвета янтаря, одета она в ярко-синее платье до колен, но видно, что эта одежда не постоянно носится. <Диана> покосилась на <Веру>. На подруге были одеты тёплые зимние джинсы и водолазка, как иначе! На улице двадцать градусов, в декабре-то!

 — Эта комната специально оборудована так, чтобы можно было проводить тренировки с использованием касслов, не повреждая никого и ничего. Зеркала отражают и ослабляют энергию ключей. Видите, даже арка закрывается зеркалом. — <Бетта> прошла и для наглядности выдвинула зеркало у арки.

      <Диана> с интересом осмотрела комнату. Кроме зеркал и огромного белоснежного ковра, здесь ничего не было.

      Следующая комната (<Диана> уже сбилась со счёта какая) являлась гостевой. Здесь присутствовал и камин, правда, не работающий, два мягких кресла и длинный диван кремового цвета. Перед ним лежала кочерга и остатки винограда. <Бетта> подошла, собрала их, и не задумываясь, выкинула в окно.

 — Хорошо вы живёте, — вздохнула <Вера>, —, а вот мой отец никак ремонт в зале не доделает. — У <Веры> отец работает врачом, а мама сидит дома с младшей сестрой.

 — Ничего не хорошо, — возразила подруга, — ты ещё не знаешь какой кошмар творится из-за этих дарт! — девушка со злостью посмотрела на свой кассл синеватого цвета, который торчал у неё из кармана платья.

 — Мы же даже поесть нормально не успеваем! Спасибо <Миранде>. Она у нас и повар, и бухгалтер и уборщица. Кстати, сейчас посмотрим ванную, и я вас с ней познакомлю.

 — С ванной? — засмеялась <Диана>.

- Нет, с Мирой. — улыбнулась <Лурти>.

***

После того как девушки вдоволь насмотрелась на громадную, кафельно-белую ванную с душевой кабинкой внутри, <Бетта> повела их на второй этаж, где дверей было всего семь и на двух из них значились надписи:
„Бухгалтерия“ и „<Миранда <Смалт>>. Золотой кассл. 16 лет“

      <Лурти> толкнула плечом дверь, где жила <Миранда>. Девушка сидела за столом и сосредоточенно что-то писала.

 — Она отчёт пишет, — тихо прошептала <Вера <Диане>>, — она у них вроде бухгалтера.

 — Мира, — позвала <Бетта> девушку, — познакомься, это <Диана> и <Вера>. <Вера> меня давно уже знает. — Рыжеволосая помахала рукой.

      И тут <Миранда> наконец-то оторвалась от бумаг и повернулась к гостям. <Диана> вскрикнула. <Вера> зажала рот рукой. Через всё лицо <Миры> простирался длинный уродливый шрам, он захватывал уголок губы и шёл до левого виска. Сама она была очень симпатичная: русые волосы с рыжими прядками местами, были собраны высокий конский хвост. Хвост кончался чуть ниже спины — длиннее, чем у <Веры> коса. Круглые зелёно-голубые глаза в аккуратных очках внимательно изучали присутствующих. Одета она в тёплый пуловёр и синие джинсы.
РЕКЛАМА


 — Здравствуйте, — мягким голосом проговорила она, — не пугайтесь, пожалуйста. Этот шрам мне достался от эливра. — <Смалт> болезненно поморщилась. — Как я понимаю, Вы — <Диана <Колесова>>, а Вы — <Вера <Сивирова>>.

 — Правильно, — важно кивнула <Диана> и выпустила кота обнюхать новое помещение.

 — Мира, мне надо, чтобы ты поставила на очередь <Веру>, <Вариус> разрешил ей пройти проверку, — встряла <Лурти>.

 — На завтра?

 — Желательно.

 — Уже записываю. А <Диану>?

 — Её… пока не надо. Опасно, — задумчиво протянула <Бетта>, — запиши на зрителя.

 — Ладно. Сейчас работы много, давайте завтра поговорим, после испытания, хорошо?

 — Конечно! — понимающе сказала <Лурти>.

      Всё это время <Вера> стояла, закусив губу до крови. Она что-то тихо шептала, перебирая бусинки на браслете из жемчуга, подаренного бабушкой на семнадцатый День Рождения.

      Девушки попрощались и спустились в комнату <Бетты>. <Вера>, как только вошла, кинулась в зеркальную комнату.

 — Что с ней? — удивилась растрёпанная <Баба Яга>, имя которой — <Диана>, округлив голубые глаза.

 — Завтра у неё сложный день, — вздохнув, пояснила <Бетта>.

 — Почему? И что вообще происходит?!

— Завтра решится её судьба. Попадёт она в „Snow battle“ или нет. Сейчас она очень хочет этого, потому что не знает, куда девать свою дарту. Я попросила <Миру> записать её данные, чтобы, если она пройдёт, папку с данными положили в одну стопку с нашими — это значит, что <Вера> станет одной из нас. Нот это очень сложно, надо было раньше — когда дарта особенно сильна, но, вроде, я ей всё рассказала…

 — Она тренируется?

- Да.

 — А почему вы назвали так общество? — поинтересовалась <Колесова>.

      <Бетта> замахала руками.

 — На сегодня вопросов хватит. Ты видела время?!

      Действительно, время уже подходило к двенадцати ночи. <Диана> непроизвольно зевнула. <Лурти> отвела её в гостевую, пожелала сладких снов и ушла.

      Девушка отвернулась от окна, взбила подушку и одеяло. Задумалась, присев на краешек кровати. «И где же родители? Почему все пропали? Что ещё таят эти „ключи“? И вообще… Где кот?! …», — такие мысли крутились в голове, но с приходом последней, она в смятении уснула.

***

      На следующий день, после всех событий, когда уже нашёлся <Персик> под диваном, когда <Диана> хорошенько (наконец-то!) выспалась, когда <Вера> выглядела более-менее спокойной, в блок вошёл <Вариус>. <Бетта> приветливо кивнула ему. <Диана> пробулькала со сна что-то вроде „Првт“, <Вера> хмуро пробормотала: „Не <Бетта>? Ну, ладно. Всё равно.“
      Парень подозрительно сощурил свои жёлтые глаза и немного взволнованно произнёс:

 — <Бетта>, ты с <Дианой>, а я пойду с <Верой>. Ты готова? — обратился он к девушке. Та в ответ неуверенно кивнула и сжала кулаки.

 — Тогда идём.

      Вчетвером они дошли до пятого этажа. Остановились. <Вариус> прислушался, кивнул и приказал идти дальше. Прошло довольно много времени, прежде чем „квартет“ добрался до последнего этажа башни — двенадцатого.

      На этом моменте <Диана> громко чихнула и смущённо отвернулась. Всё-таки она здесь самая младшая, и, если её взяли, надо вести себя прилично, то есть так, как она никогда не умела. Но, похоже, никто не обратил внимания на такую ерунду.

 — Мы где? — громко спросила <Колесова>, чтобы хоть как-то развеять обстановку неизвестности.

 — На арене. Не кричи. — Шикнула на неё <Бетта>. Подруга <Веры> удрученно замолчала.

      <Вариус> открыл дверь невероятно красивой росписи. Золотые проёмы, невозможно извилистые узоры на древесине. Позолоченная ручка! <Диана> не смогла даже рот закрыть, как увидела её!

 — Закрой глаза и не смотри вниз. — Скомандовал парень <Вере> и открыл свой кассл. На всякий случай. Девушка в ответ мелко-мелко задрожала и обняла подругу. <Диана> ободряюще улыбнулась ей и ужаснулась: „Её что, на казнь ведут?“

      После входа в „тюрьму“, как окрестила про себя это место <Колесова>, имелось небольшое пространство, заполненное железными привинченными стульями, а дальше шёл провал. "Нет, это точно тюрьма". Пустота. Только хлипкий мостик висел над пропастью.

      Каждый поочерёдно обнимал <Веру> и желал удачи, от чего у неё создалось чёткое ощущение, что сейчас вытащат гроб и будут провожать её на тот свет. „Надеюсь, я ошибаюсь“, — подумала <Сивирова>. <Вера> старалась улыбаться, но предательские слёзы капали из грустных глаз. <Вариус> ещё сказал ей что-то на ухо и похлопал по плечу.

      <Бетта> уселась на отвратительный стул и пояснила <Диане>, которая ни за какие пряники не согласилась устроиться рядом, объяснив, что чувствует себя неуютно даже стоя:

 — Ты не бойся. <Вариус> — сопровождающий <Веры>, если настанет ситуация, когда смерть окажется близко, он выручит <Веру>, но только один раз. Если второй раз она не выберется сама, то место здесь ей не светит.

      <Диана> испуганно кивнула: она запуталась ещё больше, но чтобы не раздражать <Лурти>, промолчала.

      Заместитель тяжёлой поступью добрался до края „платформы“ и стал наблюдать за Вериными движениями. Девушка уверенно встала на мост и, стараясь не смотреть вниз, шагнула вперёд, что-то прошептала пересохшими губами и снова сделала шаг. <Вариус> не спускал с неё глаз.

      Вдруг у <Дианы> в голове раздался резкий звук. Он был протяжным и невыносимо тоскливым. Девушка ойкнула и зажмурилась. Звук нарастал всё больше и больше. Она заткнула уши и заорала:

- Нет! Не надо! Не ходи!!! Там… эливр.