РЕКЛАМА
•
OTM
<Тишину> полупустой комнаты нарушил писк компьютера. Пришло спешно набранное сообщение, ни запятых, ни заглавных букв:

"сегодня через час облава
ваш город
сорок человек
бегите"

Будь сын младше, отец, конечно, отправил бы в ответ отчитывающее сообщение с указанием ошибок и перечислением необходимых правил. Но <Александру> двадцать шестой год пошел и, он, естественно, только проворчал бы. Да и было это не то счастливое время, когда мужчина все свободное от своей чудной работы время проводил с ребенком. Он встал, отряхнулся, позвал жену и начал небрежно закидывать в полупустую спортивную сумку вещи, более аккуратно уложил ноутбук в специальную переноску, навел подобие порядка и вызвал такси. Через десять минут <Виктор> и <Анна> уже мчались в аэропорт, и он ожидал еще одного сообщения на телефон. Короткая мелодия, и на почте телефона уже были электронные билеты на ближайший рейс и инструкция по действиям в новом городе. И снова - никаких правил оформления.



***



- Ах, с этими новыми законами одна беда! - сетовала бабушка, приведшая маленькую внучку на сеанс. К девочке начали часто приставать всякие собаки, несколько раз они даже пытались нанести какой-то вред. Удивительно, что в основном животные намеренно целились в шею. "Случайность!" - фыркнули бы многие, но <Виктор> был слишком хорошо знаком с невероятными тонкостями своей работы, чтобы понять: обычно и домашние, и бродячие псы стараются не целиться с ходу в самые уязвимые места.

Диагноз - порча. Любой шарлатан на месте мужчины прописал бы кучу дорогостоящих глупостей, но его методы были более просты и действенны: немного веры, немного уверенности, немного надежды. Таким образом <Виктор> мог забирать проклятие у жертвы и расправляться с ним сам за два-три часа.

Освобожденный от чар ребенок бегал по двору и радовался тому, что все соседские собаки перестали пытаться прокусить ей сонную артерию. Бабушка сидела рядом и рассказывала, как было дело.

- Говорила же сыну: не женись на этой девке из полиции. Она из тех, кто охоту устраивает на всех людей божественных, вроде вас. А он возьми да женись! Это уже третье проклятие с внучки сводим. Все враги этих умников, настоящие колдуны, на деток целятся, чтобы побольнее-то сделать. И как защищать прикажете?

- Сам не знаю! Уже больше десяти лет веду подпольную деятельность, так сказать, - горько усмехнулся маг, отмахиваясь от мелкой собачонки. Судя по часам, оставалось еще немного до полного исчезновения сглаза. Но на тот момент его больше волновали слова собеседницы: если кто-то действительно могущественный, как и сам <Виктор>, захочет избавиться от <Саши>?

- Почему вы нам верите? - сорвался вдруг нежданный вопрос. Удивленной старушке он пояснил суть сказанного. - В смысле колдунам и гадалкам, которые говорят то одно, то другое.

- Потому что вас не зря создали! - воскликнула женщина, наблюдая за счастливым ребенком. - Всех вас настоящих создали ради блага. Ну а те, кто притворяются денег ради, кару свою понесут, это да. А вы ради добра нужны, ради хорошего...

Видимо, эти искренние слова подействовали не только на улыбающегося мага. Даже наглая болонка предпочла вежливо удалиться после услышанного.



***



- Как у тебя дела?

- Все нормально, отец. Небольшой завал с документами, но поймали на днях двух обманщиц, будет поощрение. Ты сам-то как? Как мама? - обеспокоенный голос сына немного дрожал.

- Как и все последние годы - бывало и лучше. Мама передает тебе привет и очень волнуется. <Саша>, береги себя, - попросил отец.

- Конечно. Ты ведь веришь мне, отец?

- Всегда, дорогой. Ты единственный, кому я верю сейчас, помимо мамы.

- Спасибо. Я тогда отключаюсь.

<Виктор> был рад тому, что у сына дела шли хорошо. Он прекрасно понимал, как рискует их дорогой ребенок, помогая им кочевать из города в город, избегать столкновения с поисковыми отрядами.

Способности по снятию сглазов и провидению в семье <Виктора> передавались на протяжении многих веков, но именно у его сына почему-то проявлялись неважно. Сам он познакомился с женой на одном из собраний старых семей и после был счастлив. Был учителем по образованию и старался особо не выделяться со своими способностями, того же придерживалась и <Анна>. Но, конечно, они не переставали иногда практиковать свои дарования, избавляя добрых людей от всяких неприятных воздействий за символическую плату. Жаль, только себя уберечь не смогли.

В последние годы счастливой семейной жизни из ниоткуда появились специальные отряды по отлову современных "волшебников" в целях избавления от шарлатанства. Но, по мнению настоящих обладателей сверхспособностей, которых, естественно, никто и не спрашивал, в основном это проводилось ради укрепления позиций правительства. Чем чиновникам насолили маги, никто так и не узнал. Просто появились в один день люди в форме, хватали всех без разбору и увозили в неизвестном направлении.

Так было бы и с семьей <Виктора>, но <Саша> откуда-то все знал и вовремя их предупредил. Как выяснилось, сын тоже попал под вербовку, но все же неокончательно утратил веру в семейную магию. Устроил заварушку с документами, прикинулся сиротой, всех обхитрил... Он долгое время покрывал скрывающихся родителей, которых искали с особым остервенением. Так прошло беспокойное десятилетие. За это время все настоящие союзы затаились, легли на дно и ждали своего часа.

Все бы ничего, но что-то всегда беспокоило отца семейства. И точно подобранные слова старушки-клиента помогли дать точное описание тревоге.



***



Сны провидцев часто были ужасными. И этот раз исключением не был. Во сне <Виктор> видел себя и жену на дороге, по которой бежал <Александр>. Но бежал от них, стремясь к стоящему напротив человеку в форме. Фигура за полицейским-ловцом напоминала знакомого чернокнижника. Чем сильнее <Виктор> хотел остановить ребенка, тем быстрее удалялся тот от родителей. Кричала <Анна>, кричал он сам, но некий невидимый барьер теперь разделял их. <Вдруг <Саша>> упал и больше не поднимался. Чернокнижник улыбнулся и исчез, а сыщик стоял в недоумении. Несчастный отец проснулся от собственных воплей, а его жена рядом уже набирала номер <Саши>.

- Ничего такого не будет! Почему вы все время зря беспокоитесь? - голос на другом конце линии жутко обиженный.

- Это не просто так! <Александр>, пойми же, я знаю смысл таких снов! Это не паника, это кто-то из захваченных или обиженных настоящих магов хочет проклясть тебя, понимаешь? - мужчина почти кричал в трубку. - Возьми отпуск, будь аккуратнее...

- Все эти сны - глупости! - явно разозлился парень. - И я не боюсь всяких там чернокнижников, они не посмеют...

- <Саша>... - пролепетала напуганная мать.

- Сынок? - тихо позвал его отец. - Что с тобой? Это же мы, твоя семья, мы все знаем о мире настоящих магов, на которых вы охотитесь... - спешно объяснял он, пока понимание всей жестокости слов сына не настигло его. - <Саша>, ты веришь в это еще? Ты веришь нам?


Молчание в трубке затянулось, пока не послышался усталый вздох, и <Александр> уже спокойно начал говорить:

- Со мной ничего не может случиться. Я знаю свою работу.

- Но ты не отвечаешь! - напомнил <Виктор>. - Ты спасаешь нас, потому что мы семья, или же ты все еще помнишь правду? Ты помнишь наши силы? Ты мне веришь?

- Берегите себя и ждите новостей, - отрезал <Саша> и бросил трубку до того, как родители успели сказать что-то еще.



***



Хоть <Виктор> с самого начала понимал силу своего предсказания, он все равно пытался снять проклятие на расстоянии. Они сидели и молились в ожидании новостей. Но даже не смогли удивиться, когда услышали слова дикторши, только тихо зарыдали: "При попытке штурма здания, где скрывался очередной "колдун" погиб один из участников операции, <Александр>..."