Но ты знаешь, ведь гончие взяли мой след
Твои серые гончие взяли мой след
<Темноглазые> гончие взяли мой след
И не знать мне ни сна, ни покоя.
Хелависа, "Королевская Охота".


Она стояла у дверей и ждала. Мутные глаза пристально смотрели на новоявленного мужа - не каждый был способен выдержать этот взгляд.
<Лорд <Кириан>> спокойно налил себе ледяного вина, от которого сводило челюсти, и медленно сделал глоток, продолжая сидеть в шикарном кресле своего родового особняка.
Ах, какой скандал разразился в Обществе, когда он объявил о своём желании жениться во второй раз! Больше всех возмущались дамы и девушки, которые хотели прибрать к рукам красивого вдовца с тремя взрослыми сыновьями. Старший офицер на службе Императора, лорд <Кириан> обладал репутацией, состоянием и умением обращаться. Что ещё надо очаровательным волчицам от своего избранника? А он женился. Женился на полукровке, на дочери трактирщика, на психически больной девушке, на самом уродливом создании во всей Империи.
Она никогда не должна была существовать - высокая, больше двух метров, гораздо выше него, худая, без намёка на грудь или бёдра. Кисти рук, ступни и голова были слишком огромны, напоминая детские рисунки человеческого тела. Маленькие уши, нос и губы, но огромные, слишком огромные мутные глаза - так выглядело её лицо, обрамлённое жидкими волосами непонятного цвета. Нескладная, уродливая, она комично смотрелась в красивом белом платье, с изящными украшениями в ушах и на шее. Чистые, идеально огранённые камни, что издавна надевали женщины его рода, служили насмешкой мутным, будто слепым глазам - таких не бывает у нормальных живых.
Она стояла, не меняя позы, хотя она явно была не удобна. <Лорд <Кириан>> точно знал, что супруга способна сохранять положение тела не меньше недели, и он продолжал наслаждаться вином, мысленно перекатывая её имя на языке.
<Леди <Хелен>>.
Какая из неё леди? Какая леди из дочери трактирщика, из пограничницы, из убийцы?
Впервые лорд <Кириан> встретил её, когда заехал в академию к старому другу. Тот предложил провести показательный бой в волчьей ипостаси, и офицер не видел повода отказать. Что же, против него поставили <Хелен> - она дрожала, обхватив себя руками, плакала, даже не пытаясь стереть слёзы и сопли с лица, и смотрела в пол. <Лорд <Кириан>> тогда счёл это глупой шуткой, но его друг вдруг швырнул камень - и всё изменилось. <Хелен> обращалась в прыжке - всегда, не предупреждая о нападении и целясь в горло. Она сражалась, следуя лишь одной цели - убей, догони, поймай. А потом вдруг затихла, когда он впился зубами в податливое, сразу ставшее человеческим горло, и в мутных глазах светилась надежда.
<Леди <Хелен>> мечтала умереть.
Умер в тот день старый друг - лорд <Кириан> лично сломал ему шею, когда понял, что тот натворил. Недалёкий оборотень, никогда никого не убивавший, пытался сломать неконтролирующую себя девочку, подчиняя её сильнейшим. <Лорд <Кириан>> даже преступления не совершил - за попытку сломать альфу полагалась смертная казнь на месте. В тот же день он поймал <Хелен>, прижал к стенке и заставил посмотреть прямо в глаза - и отшатнулся от звериной мути в них. А потом стребовал клятву, что она никогда больше не отведёт взгляда, кто бы ни состязался с её волей.
<Леди <Хелен>> не была виновата в собственном состоянии. Фактически, она должна была быть совершенством, а не ошибкой мироздания - что же, Собачий Бог любит шутить. Она была помесью двух чистых линий - Русской <Псовой Борзой> и охранника-волка. Что же, от матери она получила потребность догнать и разорвать на клочки, а от отца - массу, клыки и любого недоброжелателя в роли добычи. Та, что не может повелевать своей жаждой убить, она выдирала цепи из стен, стремясь загнать свою невольную жертву.
<Леди <Хелен>> осознавала, насколько она уродлива. Она осознавала это ещё с того момента, когда была простой служанкой при знатной госпоже, и ни один лакей или кучер не пытался к ней пристать вне зависимости от стадии опьянения. <Лорд <Кириан>> точно знал, что его жена девственна, и точно знал о том единственном разе, когда на её невинность посягнули. Тогда её сумасбродная госпожа последовала за очередным возлюбленным на передовую, остановившись в лагере. Шлюхи только шли, а солдаты столь обезумели от одиночества, что не привередничали. <Хелен> рассказывала об этом так же безразлично, как и обо всём остальном - как потные руки шарились по телу, как в голове вдруг возникла мысль "если он зайдёт дальше, на куски порву" и как случайно оказавшийся рядом оборотень оттащил её вместе со второй рукой в зубах. Потом она загрызла маленькую девочку, а через несколько дней полностью вырезала пару городов.
Только один раз эмоции  появились в голосе <Хелен> - в их вторую встречу. Он спросил: "Вы помните меня?", она мечтательно зажмурилась и сказала с нежностью и восторгом, как говорят о любимом: "Да, вы чуть было меня не убили". Тогда они стояли на платформе, ожидая два разных поезда - он отправлялся в штаб, она на границу, в свою <Цитадель>.
Пограничники все были сумасшедшими. Они ели сырое мясо, жили в каменных нишах, спали в звериных ипостасях и имели неограниченную лицензию на убийства, что означало "вырви глотку всем, кто подошёл к границе, а потом уже разбирайся". Под каждой <Цитаделью> были вырыты ямы, куда сбрасывали трупы врагов, прямо в форме, не считая. Сколько их там лежало, промёрзших насквозь, сваленных в кучу, жертв паранойи пограничников?
<Леди <Хелен>>, со своей коллекцией из двенадцати справок о психической невменяемости, сразу же назвала северо-западную <Цитадель> своим домом.
А их третья встреча заканчивается здесь, в спальне. <Лорд <Кириан>> не представлял, зачем он подбежал к знакомой сгорбившейся фигуре. "Вы выйдете за меня замуж?". Мутные глаза прояснились, робкая улыбка сделала её лицо ещё уродливее: "А Вы убьёте меня?".
"Конечно".
А теперь она здесь, стоит в дверях, комично-уродливая. Ошибка, огромная ошибка мироздания. Её просто не должно было существовать, никогда-никогда. <Лорд <Кириан>> поставил пустой бокал на столик, ощущая, как желание растекается по его телу и наполняет комнату особым мускусным запахом. В её глазах мелькнуло удивление - она явно не ожидала, что их брак будет закреплён по всем правилам. Ни один нормальный мужчина не смог бы возжелать леди <Хелен>.
<Лорд <Кириан>> желал.
Мужчина медленно встал, потянувшись, и раскрыл ладонь - на пальце быстро блеснуло новое кольцо.
- Идите сюда, леди <Хелен>.