РЕКЛАМА
Меня сделали с нею схожей,
<Колыбелью> назвали зла,
Но я ведь не меняю кожу,
Хоть и кажется: я – змея.

Уползаю в болота дикой,
Средь пахучих и горьких трав;
Змеи очи горят брусникой,
А спина словно медный сплав.

Ядовита безмерно тоже,
<Колдовством> обвела тебя,
Но я ведь не меняю кожу,
А мне всё говорят: змея!

Научилась огнём свиваться
И теряться среди камней;
Хладной яшмой по мне струятся
Отголоски далёких дней...

Их болота вода не смоет,
Не сведёт и прохладный мох,
Тут бы кожу сменить мне стоит,
Что сжимает всё грудь на вздох.

Хочу выползти я из кожи
И змеиную стать принять,
Но и с ней хорошо бы всё же
Мне и душу мою сменять...
