Я показывал сердце лучшим из мастеров,
<Говорю>, не работает, как ни стараюсь,
Я не очень помню, в какой-то из вечеров,
Я вдруг понял, что оно всерьез поломалось.

Оно билось как-то рвано вначале,
Я решил все нормально, само пройдет.
Друзья, что не раз меня выручали,
Убеждали - пустяк, барахлит завод –

Подтяни, заведи поскорей до отказа,
Вечером отполируй, загляни в бар-другой.
Помогает от всякой сердечной заразы,
Я так сразу и сделал, господин часовой.

Оно правда выправилось и стучать пошло,
Я обрадовался, стал чаще полировать,
Оно билось механически и неживо,
Но у меня не было времени вот опять.

Мне твердили – нужно избавиться от тревог,
Вы напряжены, это добром не кончится.
Как-то мать наорала, и я сбросил звонок –
И впервые почувствовал то спокойствие.

А после выставил за дверь чемодан
той, что внутри оставила столько ран.
Не изменилась кардиограммы ось,
<Сердце> уже привычно не дернулось.

Я со всеми порвал, не выпиваю с друзьями,
Не подбираю котов, не перевожу старушек.
Не выхожу из комнаты, в груди будто камень,
Мне нормально, я не слетел с катушек -
А те, кто неудобство и боль причиняли сами
<Пополнили> список «мусор, который не нужен».

Так почему же чертово сердце теперь не бьется,
Я нарушаю условия эксплуатации?
Мастер вздыхает и не берется:
- Простите,
Мы не чиним сердечную депривацию