РЕКЛАМА
(по роману "Норвежский лес" Х. Мураками)

темень. вонь бензиновая. тесно.
красное авто. удушье. хватит.
как же надоело это место,
мне пора идти на афтепати.

тихо ноет телефонный зуммер,
кто-то сладко девушек ласкает,
кто-то пьет, а я сегодня умер,
стало любопытно, что за краем.

здравствуй, глупый <Ватанабэ-кун>,
как тебе мутить с моей <Наоко>?
мертвого загоните в тоску,
знаешь, я теперь такой жестокий.

пасть того колодца в темноте,
вас в конце обоих поджидает,
просто я однажды захотел
умереть в семнадцать, став ёкаем.