Где темные волны <Рейн> старый несет,
Есть мрачный и дикий водоворот,
Как многим он стал холодной постелью –
Здесь золотом блещет скала Лорелеи.

Она не жалеет, она не зовет –
Но льется нездешняя песня ее.
Разбитое сердце оледенеет –
Прекрасная дева, жестокая фея.

Так недолговечна верность людей,
И предал любимый свою <Лорелей>.
Ее пожалел позабытый бог-<Рейн>,
На слезы в обмен отдал чары сирен.

<Лорелея>! Сердце не бьется быстрее,
Слава и рыцарский меч потускнеют,
<Боль> станет песней в устах менестреля,
Нет той любви, о которой ты тосковала,
Но погибают глупцы, налетая на скалы -
Во имя твое, <Лорелея>.