Я смотрю на тебя отвержено – лучше кинь,
эта любовь как зверь лесной бессловесная,
словно король <Макбет>, не в силах сказать аминь.
У тебя улыбка острее любого лезвия,

в колыбель нашептали бесы - будет тобой любим
только тот, кто проклят своей бесполезностью.
И ты полюбила меня, ведь я родился таким.
Из пыли подбирал слова и называл поэзией,

бережно оттирал их, пока снова не заблестят -
я не знал тогда, какое же это мучение,
не удостоен чаши, я не пробовал этот яд.
Мне травою казались самые злые тернии -

и теперь мои пальцы в кровь разодраны и болят.

Говорю, я искал тебя, безумен и одинок,
исходил сто морей и гор, ничему не рад.
Ты смеешься и превращаешь тоску в вино,

и меня исцеляет твой синеокий взгляд