      Босоногая девушка, облаченная в белое короткое платье, медленно шла к каменным вратам, стоящим посреди поля. Легкий ветер ласково трепал её тонкие светлые волосы, высушивал слезы, текущие нескончаемым потоком по щекам. Каждый шаг отдавался болью в сердце, приближал к неминуемой гибели. Позади слышались сочувственный шепот и тихое роптание, но никто из жителей небольшого городка не решался помочь или вмешаться.

      Она жертва, та, кто избрана отправиться в темные миры, чтобы остальные люди жили спокойно. <Такова> её участь. Никто не поможет, никто не остановит и не спасет, ведь жизнь это не её любимые сказки, да и в них не всегда все заканчивается хорошо.

      <Аврора> остановилась у самых врат. Сердце бешено колотилось и сжималось от боли, коленки подгибались, а во всем тебе была неприятная слабость. Вот и все, её жизнь кончена, дальше будет лишь тьма. Хотелось рыдать в голос, кричать, молить о пощаде, убежать, как можно дальше, но какой в этом смысл? Её все равно поймают и приведут сюда вновь, только накажут за своеволие и свяжут, лишая даже иллюзии свободы и выбора. Стоит ли кого-то осуждать и винить, когда всего несколько лет назад, она сама была безмолвным зрителем и считала жертвоприношением благом для города?

      — От судьбы не уйти… — безжизненным взглядом девушка смотрела на каменные двери, с выгравированными на них древними символами. Всего несколько шагов и привычный мир исчезнет.

      — <Аврора>, возьми, — седовласый старец, с блеклыми глазами, полными сочувствия и печали, протянул жертвенной деве белый платок. За долгие годы он так и не привык к тому, что за спокойствие приходится платить столь высокую плату. — Завяжи глаза. Тебе лучше не видеть того, что будет за этими вратами.

      Девушка, молча, кивнула, и безропотно надела повязку, её мир сразу же погрузился во тьму. Больше нет толпы горожан, нет голубого неба, которое она видела последний раз, нет пугающий врат, за которыми её ожидает судьба. <Тишину>, ненадолго воцарившуюся вокруг, разбил неприятный скрип — все внутри похолодело, сжалось и содрогалось от чувства безысходности и тоски настолько пронзительной, что захотелось взвыть.

      — Иди, — раздался тихий голос, который жертва, при всем желании не могла узнать.
Сжав кулаки, чтобы хоть как-то избавиться от напряжения, <Аврора> сделала первый шаг — идти, не видя ничего вокруг было нелегко, страх полностью окутал её, а звук собственного сердца был таким громким, что казалось, что его слышат все вокруг. Еще один шаг и внутри образовалась пустота и холод, но вместе с тем появилась решимость, девушке захотелось, чтобы все это, наконец, закончилось. Третий шаг и <Аврора> поняла, что очутилась в том самом темном мире, что надежно сокрыт за каменными вратами, одиноко стоящими посреди поля кроваво-алых маков. Ей не нужно было видеть, достаточно ощущений. Казалось, воздух здесь гуще, тяжелее, вокруг витал страх, ужас и боль и это не просто слова, здесь они обретали физическое воплощение, способное прикоснуться, причинить боль, убить. Девушка нервно сглотнула и замерла, а позади нее послышался омерзительный скрип, знаменующей окончание всего привычного и знакомого.

      Вот и все — пути назад нет.

      <Аврора> не знала, что делать дальше, ведь ей никто не рассказывал о том, что будет после того, как она пройдет сквозь врата. Что теперь? Одно девушка знала точно, ей совсем не хочется видеть того, что будет дальше, так что повязку она ни за что не снимет. Если бы этот кусок ткани и вовсе к ней прирос, было бы совсем замечательно.

      Жертва стояла посреди пустоты, где каждый звук и шорох звучали невероятно громко и отчетливо, пронзали сознание и душу, а в голове уже рождались пугающие образы монстров, окружающих её. Почему ничего не происходит? Ожидание невыносимо, уж лучше бы её сразу убили, растерзали на части. Страшно. Тело дрожит от напряжения, но <Аврора> не могла решиться пошевелиться или снять повязку и увидеть новый мир, в котором она оказалась волею судьбы.

      Наконец, среди звуков, окружающих её, раздалось позвякивание цепей и тяжелое дыхание. <Аврора> точно знала, что на нее смотрят — пристально, внимательно, изучающее, этот взгляд был осязаем. Девушка сжала кулаки еще сильнее, ногти впились в тонкую кожу ладоней. Вот и все, сейчас все закончится.

***

      <Ригот> устало вздохнул и, позвякивая цепями, направился к вратам, дабы встретить очередную жертву. Для демона все они были одинаковыми: глупые, трусливые, жалкие. Он был стражем уже ни одно тысячелетие и успел порядком устать от рыданий и причитаний жертв, которых присылают люди, чтобы умилостивить жителей темных миров. А он должен вновь и вновь встречать их, выслушивать причитания и мольбы. Если бы только он мог, то давно бы покинул это место и занялся чем-то, более подобающим его народу, но нет, он жалкий преступник, осужденный на вечное служение привратником. Скучно.

      А вот и она.

      <Ригот> внимательно рассматривал очередную жертву: худенькая, бледная, с жиденькими светлыми волосами, с завязанными белой лентой глазами. Девчонка стояла, не шевелясь, и просто ждала, когда же её жизнь прервется. Глупая. Зачем убивать, если можно превратить в раба: послушного, исполнительного, того, кто всегда будет под рукой?

      — Как твое имя? — спросил демон, подходя ближе. Зачем? Раньше его не волновало, как зовут жертв. Возможно все дело в скуке, ведь уже много столетий он провел совершенно один. Это тоже его наказание — вечное одиночество.

      — <Аврора>, — моментально ответила девушка, поворачиваясь на звук голоса. Ей было страшно, но снимать повязку она не спешила. Лучше ей никогда не видеть этот темный мир, в котором она оказалась и того, с кем говорит тоже. — А как зовут тебя?

      — <Ригот>, — представился демон. Давненько он ни с кем не вел беседы, теперь даже говорить было сложно, казалось, что он просто позабыл слова, да и язык шевелился с трудом. Как ни крути, но обычно беседы он вел сам с собой.

      — Красивое имя, — неожиданно улыбнулась <Аврора>. Она не видела того, кто её встретил, но его голос был приятным и успокаивающим.

      <Ригот> заливисто расхохотался — еще никто и никогда не говорил ему подобных глупостей, еще ни одна жертва не улыбалась ему. Возможно, стоит спрятать её и не отдавать другим демонам. В конце концов, чем он хуже других, ему тоже не помешает рабыня.


      — У тебя тоже, — демон взял девушку за руку, она была такой маленькой, что казалась просто куклой рядом с ним. — Почему у тебя повязка на глазах? Ты слепая?

      — Нет, мне дал её жрец, чтобы я не видела ничего и не боялась, — покачала головой <Аврора>, на душе которой разливалось спокойствие. Она ощущала, что <Ригот> стоит рядом, понимала, что он огромный, но это не пугало её, напротив, она точно знала, что рядом с таким спутником её никто не обидит и не тронет. Все дело в повязке и том, что она не видит, оказывается, так намного проще.

      — И что, помогает? — демон уселся на землю и поправил тяжелые цепи, прикрепленные к огромному каменному ядру.

      — Нет, но так все равно легче, — пожала плечами девушка, продолжая держаться за руку нового знакомого. — Скажи… Я могу остаться с тобой?

— А ты не пожалеешь?

      — Мне нравится твой голос: тихий, немного хриплый и словно шершавый, когда слышу его становится щекотно, — снова улыбнулась <Аврора>, понимая, что довольно-таки странно описывает звук.

      — Тогда оставайся, но с одним условием, — демон напряженно вздохнул. — Ты никогда не снимешь повязку с глаз, — <Ригот> понимал, что жестоко погрузить мир девочки в вечную тьму, но он не хотел, чтобы она его боялась. А если увидит то, какой он — испугается всенепременно.

      — Хорошо, — вновь улыбнулась <Аврора>, которой не хотелось видеть темный мир. Уж лучше он будет представлять, что она дома, рядом с новым другом. Так намного проще.

      — Тогда оставайся, — благосклонно разрешил демон. — Я буду заботиться о тебе, а ты… Ты будешь рассказывать мне интересные истории.

      — И о чем же ты хочешь услышать?

      — Обо всем, — демон задумчиво посмотрел на свою собеседницу. Сможет ли она порадовать его интересным разговором, который развеет его скуку? — Я слишком давно страж этих врат, так что не знаю о мире ничего.

      — Хм… тогда слушай, — мягко улыбнулась <Аврора>, присаживаясь рядом с новым другом, рядом с которым ей было на удивление спокойно и уютно.

      Она слепа по собственной воле, но видела многое, а <Ригот>, имея глаза, не в силах покинуть одно единственное место и увидеть мир. Они странная пара, но что-то подсказывало девушке, что они необходимы друг другу, чтобы жить дальше.