Помнишь камень, что на перекрёстке стоит путей?
Если прямо пойдёшь, не увидишь земли своей,
А налево дорога опасна и нелегка.
Путь направо нехожен и, кажется, за века
Так зарос, что тебе не пройти, не проехать тут.

Ах, зачем ты, мой рыцарь, покинул родной приют?
И зачем ты решился однажды искать меня?
Мой покой охраняет стена чешуи, огня…
Эту крепость тебе не проехать, не обойти.
Разве хочешь ты, рыцарь, погибель свою найти?
Уходи, я прошу, возвращайся назад, домой.
А мечты обо мне не тревожат пусть твой покой:
Я останусь с драконом и здесь доживу свой век.

Ах, зачем же летать не обучен был человек?
Почему не способен подняться он к небесам?
Или участь такую себе он сготовил сам,
<Пожелав> вместо крыльев умение Создавать…
Видно, боги не знали, что можно и смерть создать.

Пробираясь по самой нехоженой из дорог,
От меня незамеченным ты убежать не смог,
И поэтому просто прошу: уходи скорей,
Возвращайся на землю, что смеешь считать своей.
Лишь в сказаньях дракона возможно убить мечом,
Только в жизни иначе: пусть остро клинок точён,
К дракону тебе даже близко не подойти,
Ведь волны огня всё сметут на своём пути,
Оставив лишь пепел, развеянный по ветру.
Зачем же ты, рыцарь, в чужую полез игру?

Не страшно с драконом, коль дом твой – совсем не дом.
Боль в сердце он лечит травою, водой, огнём,
А после – на гребне уносит под облака.
Как близко, о рыцарь, ты видел рассвет, закат?
Никто из людей не был так высоко, как я.
Так разве ты сможешь отсюда забрать меня?
А смерть не страшна мне. Не страшен и суд людской.

Я в омут отчаянья прыгала с головой,
И ветер гулял по обрывам высоких скал.
Когда я страдала, никто меня не спасал,
Сейчас же спасенья и вовсе не нужно мне:
С драконом стократно спокойнее и теплей.

Иди! А народ пусть считает, что я мертва,
Что ящер убит. Только мне обещай сперва:
Забудешь дорогу в заброшенный этот край
И больше никто не появится – обещай.

А я удержаться попробую на ветру:
Я верю, что даже без крыльев летать смогу.
