<Главадмин> и предводитель критиков группы Voice4U <Бетси> проводила предновогоднее распределение плюшек. Вернее, разделение текстов на критику и между рецензентами, и график публикации в предновогодней сетке на стене группы. «Это мне, это тебе, это мне, это ангелу с демоном, это банде с Парнаса. Те ещё гурманы, их только на Романтику приманить можно… Эту рецензию сегодня выставляем, эту завтра на таймер, а эту рецензию даже публиковать не стоит — в фанфике сплошные ошибки. Может, автору подарить учебник русского языка? А теперь нужно выбрать предновогоднюю рецензию, ту, которая будет венчать собой всю работу за год», — сортировка сопровождалась негромкими комментариями.

<Главадмин <Бетси>>, посомневавшись немного, провела лоторею — методом научного тыка выбрала из самых грамотных работ одну, большую и серьезную «Just Another Machine» автора BlackSpiralDancer. Затем <Бетси> обвела тяжёлым взглядом всех рецензентов, остановилась на тандеме <Демона> и <Ангела>:

— Вам, как основателям стиля фэнтезийной драбл-критики выпала честь писать новогоднюю рецензию этому автору!

— Да мы с радостью! — возликовал <Ангел>. — Уж мы так любовь и Романтику оценим-распишем…

— Там нет ни любви, ни Романтики, там <Джен>! — прервал главадмин полёт фантазии <Ангела>.

— Ну тогда я бои и убийства распишу, я этого автора знаю, давно читаю и ценю, — выступил вперед <Демон>. — Он пишет дивный ангст в двух фэндомах — у него столько страданий и смертей, сцены битв просто эпичны, а героев он списывал с самых лучших демонов <Ада>.

— Страдания и противостояния здесь есть, но увы, мой рогатый рецензент, смерти пока не наблюдаю, зато герои эмоциями так и фонтанируют. Но ни одного демона здесь нет, этот рассказ написан по комиксам о приключениях роботов. Вот и герои тут не мифические, а скорее технические: Мегамен, вайлиботы, лайтботы. Кто из вас готов прочесть и рассказать нам истории этих братьев-роботов?

Сирена вздохнула:

— Если бы у нас на Парнасе хоть кто-то знал, что такое роботы… Нужны рецензенты из более развитого мира, разве <Кентавр> или <Пегас> смогут разобраться в технических проблемах роботов будущего?

<Главадмин> еще раз осмотрел собравшихся, уверенно ткнул пальцем в Тамерлану, писавшую протокол собрания:

— Ты же у нас из современности? Вот и напишешь предновогоднюю рецензию. Почитаешь, просветишься, да и эмоциями подзарядишься!

— Увы, вы опоздали, мой генерал! Не смогу…

— Это ещё что?! Бунт на корабле? Писать отказываешься?

— Нет, писать не отказываюсь, напишу. Только позно мне эмоции новые искать… Я эти три главы уже прочитала давно, и лузлы с них ловила, и эмоциями упивалась, и рыдала, и сопереживала этим героям, роботам-малышам. Да, я понимаю, что они — боевые машины, но они такие трогательные, что я их почти усыновила в своем сердце. Да и нового ничего не скажу, там под каждой главой по паре строчек от меня написано.

— Ничего не знаю, пиши! Хоть стенограмму нашего собрания, но пиши! — стукнула ладонью по столу <Бетси>.

— Интересно, а откуда такие познания о роботах и их эмоциях у нашего главного? — негромко поинтересовался <Ангел> у <Демона>.

— А присмотрись, какая вкладка открыта у нашего главадмина, что читается… Правильно, именно этот текст. Смотри, смотри, а наши мифические тоже в телефонах ссылки копируют, могу спорить на свой хвост, что срочно читать после собрания побегут. Они любят такое, душещипательное и переживательное. Всё-таки, мы не зря в эту компанию рецензентов прибились, о многих хороших текстах первыми узнаем.

— А дай-ка мне эту ссылку, — попросил <Ангел>.

— Но тут же нет любовных историй… — изумился <Демон>.

— У героев <Душа> есть! — немного пафосно высказал <Ангел>. — А это такая редкость в рассказах, что я не хочу пропустить. Пусть даже они из металла, но они живые.
____________
Автор рецензии <Тамерлана>.
Фанфик «Just Another Machine», автор BlackSpiralDancer
https://ficbook.net/readfic/3807085