Сегодня <Бетси> приехала в офис с большой коробкой, украшенной пышным бантом. <Тамерлана> только взглядом проводила исчезнувшую в холодильнике праздничную упаковку, а степенный <Домовой> <Панкрат <Панкратыч>> повёл носом, смешно затрепетал ноздрями и веско констатировал:

— Праздником пахнет. Зуб даю в заклад: праздник в дверь стучится.

— Что, <Панкратыч>, зубом дракона рискнуть хочешь? Так я с тобой и спорить не стану: и так знаю, что ты своим длинным носом пьянку за три дня чуешь, а сладости — за километр. Во-вторых, я и так знаю, какой праздник мы сегодня отметим. У одного из самых активных авторов на квестах день рождения; вот <Бетси> и заказала именной торт-драббл.

— И мы приглашены? — потёр ручки старичок.

— Не знаю, не знаю… Тут нужно очередной квест пройти для рецензентов. <Бетси> ещё вчера объявила, что заказала торт в форме главного героя самого любимого рассказа <Марго>. Торт большой, хватит всем приглашённым, но будут только те, кто прочтёт лучшие работы автора Tsybiboshi и угадает её любимого героя.

— <Дык> я уже почти всё у неё прочитал! Только выбрать очень трудно: много хороших рассказов. И про корейских парней, и про кафе «Отголоски шёпота», и самый печальный рассказ про бедного омегу, «Задевая пальцами холодные струны». Я столько прорыдал под этот рассказ, — домовичок смахнул слезинку. — А больше всего мне запомнился большой снежный барс, отогревшийся сердцем и отогревший лесного эльфа, погибавшего в снегах. Если бы я выбирал героев на роль любимых, то этого ирбиса бы назвал.

— Всё правильно, <Панкратыч>. <Бетси> заказала торт в виде большого снежного кота. И тебя ждёт свой кусочек торта.

— Всего кусочек? — надул губы старичок. — А может, на двоих поделим? Кто там это читал? Кто этого барса угадает? Никто…

В этот момент скрипнула дверь, открываемая пинком, и зашёл <Серый <Волк>>, держащим в лапах огромный букет:

— Это здесь днюха автора Tsybiboshi? Меня послали от имени всех <альф>, <бет> и омег волчьего племени поздравить именинницу.

— А пароль? — ревниво переспросил <Панкратыч>.

— Какой пароль? — удивился <Волк>.

— Кто у автора любимый персонаж?

— О! — глубокомысленно изрёк <Волк>. — У неё много хороших героев, но я бы назвал <Барса Адала>: он спас эльфа, волчицу с волчатами пожалел.

— <Угадал>, проходи, — пробурчал <Домовичок>.

Следом за <Волком> на огонёк прибыли Оборотень-<Леопард>, естественно назвавший своего родственника <Барса>, <Полусветлый> <Эльф> и коллега <Домового>, <Сетевой Инет Инетович>, который всё про всех знал. Они вовсю хвастались, сколь внимательно читали рассказы <Марго>, спорили до хрипоты, кто больше любит её творчество, кто год назад первым писал ей отзывы, ещё в день выкладки этого рассказа.

— Да я за этих «Ледяных зверей» на конкурсе голосовал, когда <Марго> только успела его выложить! — топорщил светлые усы <Сетевой>. — Я и сейчас иногда перечитываю этот милый <слэш>, написанный даже тоньше, чем намёком. Так что я являюсь первым читателем и ценителем!

— Всё верно, — согласилась <Тамерлана>. — И я голосовала за этого <Барса>, и мне он больше всех нравится. Так, с любимым героем определились. Теперь осталось решить, как именинницу поздравлять будем и что подарим.

— Все девушки любят цветы, — улыбнулся во все сорок восемь клыков <Серый <Волк>>, демонстрируя огромный букет роз.

— Хм-м, — усмехнулась <Тамерлана>. — Но <Марго> необычная девушка, она фикрайтер со стажем и опытом.

— Тогда пишем ей дружно подарочный именной драббл и дарим его на всех площадках: в группах, в отзывах под текстом, в сборнике драбблов Тамерланы! — начали предлагать собравшиеся мифические рецензенты.

— Но этого мало: автор участвует во всех квестах, невзирая на сильно отличающийся часовой пояс. Она активна во многих группах, где мы часто встречаемся на конкурсах или марафонах, — задумалась <Тамерлана>. — Надо бы что-то ещё…

— Да мало ли, с кем ты встречаешься на конкурсах… — заворчал <Леопард>. — Всем подарков не напасёшься. Именной драббл и букет — в самый раз будет.

— Эх вы, как вы не понимаете, что <Марго> сильный автор? А с такими конкурентами приятно соревноваться. И её тексты я читаю с огромным удовольствием, у неё есть, чему поучиться. Такой оптимизм, трудоспособность, приятный стиль и грамотность! Надо ей ещё что-то подарить…

— Ну так сходи, напиши отзыв под конкурсной работой, — предложил <Домовой>.

— Никак не получится. Я его написала уже пару дней назад, когда просматривала все работы. Но могу вам выписать служебную командировку — почитать тексты Tsybiboshi, написать свои впечатления, проголосовать лайками под её работами, поддержать на конкурсе. Гонорар редакция выплатит тортиком.

— А я её и так часто комментирую, — заметил <Полусветлый> <Эльф>. — Я тоже люблю гулять по марафонам и обменам, где <Марго> частый гость.

— Наш <Эльф> такой же фикрайтер и любитель отзывов, — полушёпотом выдал коллегу <Волк>.

— Это никого не касается, в свободное время я могу комментировать, кого хочу. А хочу я только грамотных и интересных авторов. И наша именинница — одна из любимых в этом плане. Можно подумать, вы любите читать <ЙАшек>? — возмущённо ответил <Эльф>.

— Тихо-тихо, — успокоила начинающийся спор <Тамерлана>. — Предлагаю следующий порядок: поздравляем, пишем драббл, желающие лично напишут тёплый отзыв под новой конкурсной работой, и дарим цветы. Так?

— Так-то так, но живёт <Марго> на дальнем конце географии, где заканчивается Дальний Восток и начинается океан, — вмешался <Леопард>. — Цветы не дойдут.

— Эх, молодо-зелено, всему учить вас надо… — Сетевому надоело слушать споры. — Она же фикрайтер, любит интернет, я ей эти цветы отправлю в виде файлов, фоток, электронных сигналов. Дописывайте драббл и доставайте торт. Будем пить чай за здоровье именинницы!