РЕКЛАМА
Мать — земля сырая, это не полати,
На мечи опёршись, умирают братья.
Два орла над ними, клубом в небе перья,
И уже неважно, кто ударил первым.

Под крутым обрывом холодна водица,
<Ручейками> в Днепр братьев кровь струится,
Под берёзой белой меж корнями стынет,
Мать — земля сырая вас обоих примет.

Дни когда дружили, вам теперь лишь снятся,
Как помочь друг-другу от земли подняться?
А в Днепре водица мёртвых воскрешает,
Только вот напиться им мечи мешают.

Над могилой братской ржавое железо,
Из-за моря туча, — то чужие лезут,
Без защиты мати, плач её всё выше,
<Спят> в могиле братья. Ничего не слышат.