- Вы дебилы? – спросил главный черт <Ада> и неофициальный заместитель самого <Дьявола>, <Кристьен <Харт>>, а двое подчиненных ему чертей почесали растрепанные шевелюры, шмыгнули носами и промолчали.

- Вы дебилы, - уверился <Кристьен>, отвечая на свой вопрос сам же.

Сделал пару шагов от стола, потом возвратился к нему, извлек из ящика папку с прикрепленной скрепкой бумажкой, гласящей «доносы от <Светлых> крыс», сорвал бумажку, чуть смущенно посмотрев на подчиненных: видели, нет? Те сделали вид, что не видели, <Харт> успокоился, достал из файлика лист формата А4 и начал демонстративно зачитывать.

- «…Вчера такого-то числа некая неинициированная <Светлая N> в больнице сквозь дрему видела двоих рогатых чертей, собирающихся унести грудного ребенка, но в итоге унесших другого из соседней палаты, объяснив это друг другу таким образом, что они уже в прошлый раз перепутали – и в этот раз не хотят, чтобы их ругали. Настаиваю на принятии мер и повторном инструктаже подчиненных о правилах поведения в обществе неинициированных магов. С надеждой на быстрое исполнение моего требования, архангел <Гейл Анд>…» Остальное неважно, это суть, - черт бережно убрал лист обратно в папку. – И как вы это объясните? Вы ополоумели, что ли? Мне инкубы сегодня, хихикая, рассказали, что история о чертях в родильном доме уже по людскому интернету гуляет! Вы какое впечатление хотите о нас всех у смертных оставить? Я вас не просто отругаю, я вас обоих вы…

- Выгоняй! – вспыхнул один из подчиненных чертей, предпочтя такую расшифровку недоговоренного слова. – Увольняй к Дьяволу! Точнее к Богу! Вон в <Раю> ангелы косорукие ни черта не справляются с поставками, мы их заменим! А ты тут с инкубами над интернет-хохмами хихикай!

- Да как ты смеешь! – <Кристьен> шагнул к черту, но его соучастник оттолкнул приятеля в сторону и встал перед <Хартом>.

- Крис, не бузи. Ну, перепутали, ну с кем не бывает. И вообще, сына <Светлой> тоже инициировать надо, не нам, так ангелам. Все равно за ним придут, дабы перевести, если у него на роду написано, что в том мире ему делать нечего! И ее саму бы перетянуть, вон способности какие: увидела нас, услышала, хоть мы для всех невидимы были вообще-то!

Отвлеченный чертом от темы, <Кристьен> задумчиво хмыкнул.

- Ладно. Идите, на этот раз прощаю. Но если еще раз так накосячите, вы у меня не в Рай пойдете поставки разгружать, а я вас нахрен на Землю мерчендайзерами на десять лет устрою! Вот где взвоете!

Оценившие угрозу черти поспешно сбежали из кабинета начальства. <Кристьен> сделал тяжелый вздох и, достав лист бумаги, принялся формулировать объяснительную записку о том, что на службу готов поступить новый инкуб, но лет двадцать его должен кто-то воспитывать, и этим кем-то он быть больше не собирается: у него у самого демоны в подчинении аки дети малые по поведению. А инкуба он однажды воспитывал, <Лоренс> его зовут, если кому интересно, и больше не будет ни за что.

День клонился к вечеру, а объяснительная не формулировалась никак: с каждой попыткой грамотно донести информацию <Харт> понимал, кого именно в очередной раз за поспешный перевод новорожденного инкуба из одного мира в другой, собственно, «вы…».
