Когда мне было семь, я думал, что всю жизнь готов посвятить метанию камешков в воду. Убегая из дома от двинутого мудака-деда и уставшей матери, я прятался в камышах, а затем день напролёт наблюдал, как на речной глади распускаются круги. Сильные руки, меткость — всё, что нужно для счастья.

Позже, в одиннадцать, мне открылись прелести физики. К тому времени я говорил на трёх языках дома, писал на двух в школе и ненавидел окружающих людей столь отчаянно и искренне, что чёткая ясность формул доводила разум до оргазма. Ну, я считал бы так, если бы знал тогда, что такое оргазм.

В пятнадцать, отказываясь стричься и с восторгом разглядывая белых и круглоглазых американцев, я был убеждён, что душу продам за бесконечный запас колы и возможность смотреть фильмы в самом центре зала кинотеатра. Впрочем, в шестнадцать пришло осознание, что на задних рядах можно делать то же самое, но не вынимая руки из штанов. К счастью для окружающих, мама воспитала меня надлежащим образом, и вечера я проводил в общежитии, с кассетами и всё той же рукой.

Двадцатилетие подарило возможность пить пиво, встречаться с самой красивой женщиной, ездить на хорошей машине, тратить честно заработанные деньги, носить галстук и требовать называть себя «мистер <Лоуренс>». В общем, пускать пыль в глаза и получать от этого невероятное удовольствие.

Двадцатидвухлетие я провёл в баре, ужравшись до неприличного состояния и рыдая единственной китаянке после мамы, которая мне нравится, в коленку. Не плакать я не мог: мешать дурь с алкоголем очень плохая затея. Но в тот момент, чувствуя себя чудовищно взрослым и при этом почти не страдая от похмелья, я мечтал только о том, как бы повторять такие попойки каждый день.

Сейчас мне двадцать пять. Через две недели закончится отпуск после очередного задания. Мне полагается много спать, хорошо питаться и гулять на свежем воздухе, что я и делаю. Встав рано утром, я иду на речку и швыряюсь камнями, считая, на который раз они утонут. После обеда звоню <Саманте>, говорю, как сильно люблю её, и иду в комнату, ожидая времени массажа. Смотреть фильмы нельзя, поэтому я читаю свежие статьи по квантовой теории полей, засунув руку в штаны.

Судя по тому, в каком настроении находится моя любимая женщина последние месяцы, с рукой в штанах придётся жить до глубокой старости.