РЕКЛАМА
Я открываю глаза.

Раз.

Лампочка под потолком горит так тускло, что от её света почти не больно. Он ушёл вчера слишком рано, чтобы заметить это, и задерживается сейчас. У меня есть не меньше десяти минут, чтобы просто полежать, не прячась от нестерпимой яркости. Возможно, лампочка успеет перегореть до его прихода, и я увижу темноту. Впервые за восемь месяцев.

При попытке перевернуться бок кольнуло, но так слабо, что я не поняла, боль это или просто усталость в мышцах.

Два.

Никогда бы не подумала, что буду плакать от возможности прижаться лбом к стене и дышать во все лёгкие. Бинты пахнут хлоркой, но даже это не заставит меня думать о плохом.

<Ещё> хотя бы несколько минут...

Грохот кулака по двери подбрасывает с тонкого матраса, голову рефлекторно закрыли руки, да только странное дело: никто не торопится открыть замки и пересчитать мне рёбра. <Голос Бена>, не потрудившегося открыть окошко, сообщил, что <Дейв <Вардо>> «уехал».

Три.

Когда шаги стихли, я вернулась на место, кутаясь в тонкое одеяло и не глядя в угол, где мерно моргал светодиод камеры. <Вардо> больше не придёт. То ли свернул себе шею, оступившись на лестнице, то ли мой адвокат смог чего-то добиться.

Мне почти интересно, кого они пришлют на этот раз.

Над головой щёлкнуло, и всё вокруг погрузилось во тьму.

Этот день оказался удивительно приятным.