РЕКЛАМА
— Это было, дай Древние памяти, лет шестьдесят назад. Мне стукнуло двадцать, <Томасу> — немногим больше. Его самолюбие в очередной раз втоптали в грязь, и он пустился в глупую, бестолковую авантюру, лишь бы доказать себе, что достоин... чего-то там. Вы можете представить, сестрицы.

Наставница Алесса, растянувшаяся на коряге, закивала, как только сумела, остальные переглянулись. <Лилис>, расчесывающая длинные золотые косы рассказчицы, хмыкнула:

— Мужчины, что с них взять.

— Деньги. Много денег за все те нервы, что пришлось на них потратить по малолетству и наивности! — <Дженив> возмущённо стукнула кулаком по колену, и гребень от резкого движения завяз в густых кудрях. — За перебитые горшочки, за травы, за книги!

— И тебе ещё повезло всё осознать в юном возрасте...

— Несомненно повезло.

Морщась, пока наставница <Лилис> выпутывала клок, она прибавила тише:

— И вот однажды он вернулся. Весна, цветение, у меня из носа ручьи — лежать бы и лечиться, но нет! Глупый старший брат пришёл похвастаться стрелой в боку и рожей белее снега, а из гостинцев приволок сапог. Один. На собственной же ноге, и рваный настолько, что его почти и не было. Мои экзамены посредь солнечного месяца, всего ничего осталось, а тут этот. Стонет, просит помочь, а кровь хлещет, хлещет...

— Могу спорить, — поддакнула сонно наставница <Зои>, — что убирать тебе и пришлось.

— А кому же? Стражники рыскают, трижды в декаду заглядывают. Что мне им сказать? Что у ведьм регулы не такие, как у прочих женщин? Засунула я братца в подпол, а этот хорёк недовольный, — вздохнула наставница <Дженив>. Гребень вновь беспрепятственно рассекал золотой поток, и страсти поумерили накал. — Всё жаждал бежать и творить великие дела. С дырой в боку, как ёжик из легенды. Заштопала я его, отпоила травками, да смотрю и понимаю: не продержится он до утра. Колдовать — равно что выйти к столичным воротам с эльфийским штандартом и публично послать королеву к <Древним>. Может, и помогла бы магия, да только после такого меня и <Томаса> надолго заперли б в застенки...

— К русалкам остаётся, — тихо заметила <Адька>, и на лице её проступила улыбка. Впрочем, засмущалась не только она, и <Дженив> закатила глаза.

— К ним и пошла. Вернее, побежала со всех ног. А вдруг не успею, и куда тело девать? Не огород же поганить. Кто угадает, что из этого пернатого хорька вырастет? Пробегала я так до зари, возвращаюсь — сил нет, дрожит внутри всё и руки как после попойки. И вот уже полянка моя впереди, как слышу — звук страшный из избы. Как кричит кто-то... Сердце в пятки. Влетела я, думала — всё...

<Дженив> замолчала, отпила кипятка из плошки и зевнула в кулак. Молодые ведьмы, прежде не слышавшие истории, смотрели на неё, не отводя взгляда.

— Наставница, — картаво позвала её малютка <Жесса>, не утерпев, — а что дальше? Кто кричал?

— Дальше? — сквозь совсем уж сладкий зевок переспросила <Дженив>. — Да ничего. <Ворона> я покормить забыла, а брат мой дурной, оклемавшись немного, в кормушку к нему залез и сожрал всё подчистую. Сволочь недобитая, обидел мою птичку...

<Ворон>, ожидающий хозяйку на соседнем дереве, дабы соблюсти обычай и не портить шабаш своей половой принадлежностью, громко каркнул. Судя по нежному взгляду <Дженив Л'Оу>, это был самый любимый мужчина в её жизни.