Поезд отойдёт со станции через минуту сорок секунд. В этом мире всё слишком быстро и точно даже в разгар войны. Это хорошо. Это не оставляет времени на глупости.

Палачей местные видят сразу, а с такой внешностью ему и в булочной черствого сухаря не продадут. Уйти в другие миры — самое разумное, что он может сделать. Даже сам ритм жизни не для него.

Минута двадцать. Последние пассажиры проходят в серебристо-белые вагоны, последние звёзды тихо теряются в светлеющем небе. Чудесная погода для прощаний, в меру сентиментальная и достаточно холодная, чтобы не было искушения задержаться.

«Пятьдесят секунд. Нет никакого повода считать время до отправки, если не собираешься сесть на поезд. А ты не собираешься. Ты в последний раз наслаждаешься безумием этого мира электроники, скоростных поездов и смешного слова „демократия“, покупаешь пирожок и уходишь. И никто не вспомнит о твоем существовании».

Только вот уже двадцать три секунды, а рука сжимает купленный в автомате билет, а другая — букет ромашек. Нет, в чём-то этот мир и неплох...

В вагоне пахнет озоном, и есть капля времени, чтобы отдышаться. За спиной закрываются двери, а строгая проводница в военной форме забирает билет и указывает направление. Смуглое лицо почти безразлично. Почти — потому что она так же, как и все остальные, прекрасно видит и цвет его волос, и черты лица, но на службе нужно вести себя подобающе.

<Кейлос <Дилвен>> вежливо кивает и проходит между рядами кресел до следующего вагона. Номер нужного купе жжёт разум. К счастью, <Даниэль> внутри один. К несчастью, ненадолго: на верхних полках уже лежат сумки его коллег.

Он смотрит, не отводя взгляда.

— Вы же собирались уехать.

Собирался. И даже орал, размахивая пистолетом, доказывая, что это единственный правильный вариант. Что жить в обществе, где тебя ненавидят даже дети и собаки, станет только полный болван. Что привязываться к людям, когда ты сам не умрёшь, наверное, никогда — полная глупость. Что ждать, когда за тобой придут из полиции нравов, настоящий мазохизм.

Пожалуй, на фоне этого букет генномодифицированных ромашек выглядит недостаточно эффектным.

— Вы не поверите, месье <Моро>, — чувствуя себя всё большим дураком, произносит <Дилвен>, осознав вдруг преимущества обдуманных действий, — я хорошенько поразмыслил, всё тщательно взвесил и решил остаться.