— <Оу>, какой хорошенький! — <еноты> разглядывали спящего в люльке. Они прокрались в избу через дымоход. И теперь морды зверьков были в боевой раскраске от сажи.

— Мама! — проснулся младенец, увидев возле себя зверьков.

— Да тихо ты! — <еноты> одновременно замахали лапами.

— Забавные! — <звонко> рассмеявшись, ребенок сел в люльке. — А где мама?

— Она в гости ушла! — соврали <еноты>.

— Вы со мной играть будете? — обрадовался <Лель>, весело тряхнув длинными светлыми кудряшками.

— Играть! — <еноты> захлопали в ладоши. — Конечно, будем!

— А как? — вместо того, чтобы выпрыгнуть из люльки вниз, младенец взлетел в воздух, распрямляя крылья.

— Ого! — раскрыли рты от удивления <еноты>. — Пацан, ты что курил? Отсыпь!

— Что? — не понял их вопроса <Лель>.

— Да мы это о своем, о девичьем, — хихикнули <еноты>.

— Хочу играть! — младенец подлетел к столу. Схватив из хлебницы расписной медовый пряник, перелетел на ларь. Вытащил из стоявшей рядом корзины яблоко и, заливисто смеясь, кинул <енотам>. Второе. Третье…

— Эй, летун! — <еноты> едва успевали ловить летевшие в них фрукты. — Прекращай!

— А во что тогда играть? — удивился <Лель>.

— У тебя есть игрушки? — спросили <еноты>.

— Вот, — младенец вывалил на половицы содержимое ларца.

— Фу, ерунда всякая! Не прокатит! — <еноты>, недовольно сморщив носы, сразу отмели в сторону свистульки и неваляшки. — Давай мы тебе сделаем настоящую пацанскую игрушку!

— Хочу! Хочу! — радостно захлопал в ладошки ребенок.

       Еноты выскочили на широкий двор. <Лель> не отставал от них, то летая кругами, то пикируя на них с высоты.

— Пацан! Ты пробовал хоть иногда ножками пройтись?

— Нет! — <звонко> смеялся ребенок, вертясь, как заведенный в воздухе над головами зверьков.

— Пробни? А? — <еноты> залезли на плетень, выламывая ветку.

— Вот! Держи, <Летун>! — <еноты> важно подали ребенку рогатку и весело захлопали в ладоши.

— Ой, как здорово! — <Лель> тоже захлопал в ладоши, передразнивая зверьков. — А что это?

— Самая настоящая пацанская игрушка! Вот! Учись! — один из <енотов> отобрал рогатку обратно, поднял с земли камень и выстрелил в гулявшего по двору петуха.

— Что?! — птица с возмущенным воплем кинулась на <енота>.

— Кыш, проклятый! — <енот> попробовал удрать, но злой петух в два маха крыльев догнал его и повалил на землю.

— Хихихи! Я так и без игрушки умею! — <Лель>, прищурившись, махнул ручкой.
      С его ладошки сорвалась сверкающая искра и петух, уже сидевший сверху на упавшем <еноте>, вдруг заливисто прокукарекал. Соскочил с <енота>, вдруг обняв крыльями и прижимая к широкой груди.

— Упс! — <енот> скривился.

— Да! Любовь моя, не сопротивляйся! — петух не выпускал его, тиская крыльями.

— Кыш! Кыш! Кыш! — махал лапками <енот>.

— Ихихихи, — второй зверек валялся на земле, держась за живот от смеха.

— Полетели, пошалим? — заливался смехом, словно валдайский колокольчик <Лель>.

— <Вперёд>! — <еноты> притопили со всех лап. Но <Летун> все равно опережал их.
      Весело смеясь, щедро раскидывал свои искорки.

Пиу-пиу! Воробьи, влюбленно зачирикав, залетели под стреху избы.

Вжиг-вжиг! Мужик, материвший свою кобылу, запряженную в большой тяжелый воз, получив искрой между глаз от <Леля>, взглянул на свою савраску влюбленными глазами, выпряг лошадку и взялся за гуж вместо нее.

Пиу-Пиу! Девица у колодца подняла на плечо коромысло, но тяжелые ведра перехватил соседский паренек. Они встретились взглядами, оба густо краснея. <Лель> щедрой ладонью рассыпал над их головами целый искропад.

       Еноты все-таки догнали пацаненка. Схватив за руки, потащили в Лес. <Лель <звонко>> смеялся, трепыхая крылышками словно мотылек.

— Вон туда шибани! — и два оленя, прекратив бодаться, положили головы друг другу на спины.

— И сюда! — показывали ему лапками <еноты>. Косматый медведь аккуратно поставил улей на место, протягивая медведице соты с капающим сладким медом…

— <О <Лельо>>! Хватит шалить! — улыбаясь, <Лада> стояла между берез в белом льняном сарафане, расшитом по подолу красной нитью.

— Мама! — <Лель> стремглав упорхнул от <енотов>, заставив их тяжко вздохнуть.

— Я к вам вернусь! И мы еще поиграем! — помахал рукой зверькам малыш, обнимая мать за шею.