РЕКЛАМА

Прыгай в любой подходящий поезд, и никогда не смотри назад. (ц) Джек





Мертвые сходятся на вокзале: есть уговор, на руках билет.

Беды приходят, когда не ждали — сотни следов на сырой земле, каждый кому-то и кем-то предан, в каждом — свой край и свой главный страх: «дай обниму тебя напоследок», «ты мне не девушка, а сестра», кто-то уволен и кто-то умер, «милый, прости, у меня другой»…

Всё превращается в белый шум, и вновь на перроне стоит вагон. Голос в ушах отдается эхом, сколько ни бейся — итог один: лучше уехать, да-да, уехать, это останется позади.

Поезд — лишь призрак для тех, кто счастлив, слабая тень для нашедших путь. Если разодран в себе на части — это и будет отправный пункт, на мертвецов натолкнуться просто, ими заполнен любой вокзал. Если твой камень колюч и жёсток, если ни слова о нём сказать, боль выбивает твои опоры, словно разряд в миллионы вольт…



…Мимо — поля, деревеньки, горы, чьи-то чужие печаль и боль. Поезд несётся через квадраты, быстрый, как вспышка — держи, держи!

Каждый, кто падал, встаёт обратно, каждый, кто умер — обратно жив. Светятся летней зарёй улыбки, вместо штормов наступает штиль.
Страх — монотонный, бесцветный, липкий — где-то остался на полпути.

Солнце искрится в витражных стёклах, всё в мире ясно и всё — игра; ветер весенний — сырой и тёплый — с луга принёс ароматы трав. Вот проводница разносит завтрак, рельсы, подрагивая, звенят…

Поезд уедет в цветное завтра —
Если захочешь, то догоняй.