РЕКЛАМА
– Что у вас тут происходит? – испуганно спросил <Кайтен>, глядя то на стража, но на девушку, но те таращились друг на друга.

– Вот это да! – Незнакомка вдруг откинулась на спинку стула и расхохоталась так громко, как, наверное, недавно веселился <Кайтен>. – Но это же невероятно! И вы тоже думали, что там ничего нет?

<Таар> кивнул.

– Так я сейчас с вашей стороны, да?

<Таар> кивнул снова. <Кайтен> потерял терпение.

– Да объясните уже!

И ему объяснили. Картина мира, уже вполне сложившаяся в голове <Кайтена>, снова затрещала по швам.

Оказалось, что лес рассечен пополам длинной горной грядой, протянувшейся с севера на юг. Она не дотягивается до побережий, обрываясь несколькими высокими пиками на севере и переходя в длинный ряд пологих холмов на юге. В ту давнюю пору, когда началось расселение людей на север, эта гряда им не мешала. Часть переселенцев зашла с восточной стороны, часть с западной, но сообщение между ними поддерживалось через южные дороги, проложенные по холмам. Сам хребет считался непроходимым. В нем было слишком много отвесных стен, глубоких расщелин, а на вершинах всегда лежал снег, и путешествие становилось слишком трудным. Из чистого любопытства было предпринято несколько попыток найти проход через горы, но все они потерпели неудачу, и вскоре о горах думать перестали. Тем более, что переселенцы вновь встретились друг с другом на северном конце хребта.

А потом началось вытеснение леса и образование первых государств. В какой-то момент края хребта оказались на территории разных стран, и лес разрезала надвое его непроходимая часть. С тех пор люди, оказавшиеся по разные стороны гор, ничего не знали друг о друге. И те, и другие считали, что за горами победила цивилизация, что лесных народов там не осталось. Так что <Кайтен> присутствовал при историческом событии: давняя ошибка выявилась.

Девушка назвала свое имя: <Ретофа> из племени <Нилуэр>. Она с любопытством выслушала рассказ <Ан-<Таара>> о том, как живут соседи, после чего заявила, что у них вообще все не так. Начать с того, что в племени только кровные родственники. Еще в племя принимают мужчин из других племен, если он женится на одной из женщин. Родство считают по материнской линии. Одним словом, в племени все женщины друг другу сестры, бабушки и тетушки, в то время как мужчины, в основном, только мужья.

Древние профессии, сложившиеся у народа <Таара>, существовали и здесь. В племенах были стражи, ведьмы, ученые, следящие и песенники. Здесь <Таар> усомнился в рациональном распределении представителей этих профессий, раз уж племена существуют только по родственному признаку. <Ретофа>, вздохнув, согласилась. Эти люди жили там, где родились, или там, куда женились, поэтому в некоторых племенах возникал избыток, в то время как другие испытывали недостаток. Удобно, например, когда страж в племени – женщина. Она останется с племенем всю свою жизнь. А если мужчина? Женится, и все, нет стража. Зато другое племя получит сразу двух. Но это ничего, сказала <Ретофа>. Не принято допускать, чтобы соседей обижали. Поэтому племена помогают друг другу, чем могут: кто следящего отправит пожить, кто стража, кто ведьму. Ну или так просто присматривают за чужими территориями. Селятся племена довольно компактно.

Еще эти люди изобрели новую профессию, аналогов которой нет у соседей с другой стороны гор: разведчики. В племенах рассудили, что раз они остались одни против всего белого света, придется как-то защищать свою территорию. И чтобы защищаться, они решили узнать как можно больше о соседях. Для этого стали посылать разведчиков. Это самая сложная работа, рассказывала <Ретофа>. Приходится покинуть свой дом надолго и научиться жить среди чужих и странных людей. Потом разведчики возвращаются, рассказывают, что удалось узнать, учат новичков. Новички приходят в цивилизованный мир не совсем уж неподготовленными, и все равно это изрядный шок. Не все выдерживают. <Ретофа> не была на родине восемь лет. За это время она объехала по кольцу все страны континента, посмотрев каждую хотя бы мельком.

– Понимаете, какая штука, – смеясь, рассказывала она. – Карты не точны. В некоторых местах вообще просто от балды нарисованы. И я теперь даже не знаю точно, откуда я вышла. Никто не знает, где именно проходит тот самый хребет. Здесь, на севере, несколько горных отрогов, и кто знает, какой заканчивается, а какой переходит в длинную гряду. И южное побережье сплошь покрыто холмами. Я слышала, что лес примыкает ко всем государствам, но мне и в голову не приходило, что это могут быть не жалкие остатки, покинутые людьми, а большая заселенная территория.

– Никому не приходило, – согласился <Таар>.

– А как же ты тогда вернешься домой? – ужаснулся <Кайтен>.

– Домой я вернусь, – небрежно отмахнулась <Ретофа>. – Мне только попасть в знакомые места. В родном лесу я не заблужусь. Придется, видимо, возвращаться через ту же страну, откуда я начинала, вот и все.

– Но как ты попала сюда сегодня? – вернулся к насущному <Таар>.

– Я прочитала в газете, что они собрались строить дорогу, – обстоятельно начала <Ретофа>. – Разумеется, тут же решила выяснить, кому это в голову взбрело. Собственно, и так все было понятно, но я хотела знать наверняка. Завела мелкую интрижку с одним министром.

– Да ладно! – <Кайтен> обалдел. Министр! Одна из главных выборных должностей! Кабинетом министров управляется все в государстве. Все, что <Кайтен> знал о них, это то, что министры – большие шишки, сидящие где-то сильно наверху.

– А что тут особенного? – удивилась <Ретофа>. – Министры – такие же мужчины, как и все остальные. А уж когда они чувствуют, что женщина не сядет им на шею… В общем, он был откровенен. Никаких подводных течений в этой истории не оказалось, она ясна, как божий день: премьер-министр вздумал войти в историю.

– Не понимаю, – признался <Таар>.

– У всех, кто стремится к высшей власти, одна мечта: однажды изменить ход истории, сделать что-то столь значительное, что этот день, а то и целую эпоху назовут его именем.

– И что же назовут его именем? – вмешался <Кайтен>. – Дорогу?

– Сейчас я вам нарисую, чтоб было понятно.

<Ретофа> и в самом деле извлекла из сумочки блокнот и карандаш. Нарисовала почти во весь лист некий бесформенный контур, немного похожий на раздавленный продолговатый плод. В центре этого изображения вывела овал поровнее. Получившийся бублик несколькими небрежными росчерками поделила на дольки.

– Карты не точны, – говорила она между делом. – Поэтому я точно не скажу, где что. Пропорции не ясны. Ну да нам сейчас точность и не понадобится. И так поймете.

<Кайтен> невольно любовался ее уверенными движениями. Какая же она все-таки… не такая. Не похожа ни на тех женщин, которых он знал в своей городской жизни, ни на тех, которых видел в лесу. Те, лесные, они, конечно, красивые и нежные, только очень уж хрупкие. А в этой твердость и нахальство легло поверх красоты и нежности, и сочетание получилось неповторимое.

– Так вот. Здесь у нас север, – она нарисовала стрелочку. – Это лес, – она небрежно заштриховала центральный овал. – Все страны, видите, граничат только с двумя соседями, с третьей стороны – с морем, с четвертой – с лесом. Это вот <Сайес>, – она ткнула карандашом в один из ломтиков с северной стороны.
РЕКЛАМА


– Что-что? – переспросил <Таар>.

– Это наша страна так называется, – виновато пояснил <Кайтен>. Отчего-то он до сих пор так и не сказал этого учителю. А впрочем, его и не спрашивали.

– А где-то здесь, на южном побережье – Торомал. – <Карандаш> чиркнул ломтик напротив <Сайеса>. – А между ними, видите, <Хайна>.

<Кайтен> понимающе кивнул. С <Хайной> война не то была, не то будет, в общем, неприятные они люди.

– Люди, которые основали <Сайес> и Торомал, вышли к разным берегам, – продолжила лекцию <Ретофа>. – Но у них были все шансы поладить. У их лидеров всегда было много общего, особенно в том, что касается угнетения соплеменников. В Торомале вообще рабство.

– Фу, какая гадость, – искренне прокомментировал <Кайтен>.

– Они тоже так считают после того, как посмотрели в действии вашу теорию социальной ответственности, – усмехнулась <Ретофа>. – И искренне сожалеют, что не додумались до такого сами. Теперь-то поздно что-то менять, для этого потребуется много работы, а они от природы ленивы.

– Но мы-то не рабы! – возмутился <Кайтен>.

– Пока рабы считают себя свободными, у них нет ни малейшего шанса освободиться, – вздохнула <Ретофа>.

– Ну уж ты не загибай, – обиженно проворчал <Кайтен>. – Я вот куда захотел, туда и пошел. Взял и в лес пошел.

– Тебя голод погнал, – парировала <Ретофа>. Свою историю <Кайтен> ей пересказал без всяких умолчаний.

– Ну и что! А рабов вообще никуда не отпускают.

– А они особо и не бегут. У них там жизнь еще получше, чем у среднего работяги здесь.

– Так не может быть! – не поверил <Кайтен>.

О далекой теплой стране <Торомал <Кайтен>> не знал почти ничего. Слышал только, что там море, да не такое, как здесь, на севере, а теплое, и можно круглый год купаться. Слова <Ретофы> являлись для него новостью.

– Тогда я немного расскажу, что мне известно об этой стране, – предложила разведчица. – Я пробыла там недолго, но многое о них поняла. Эти люди повернули вспять, когда началось расселение. Им не захотелось покидать теплые берега. Воевать с лесом им было труднее, ведь зимы в тех краях не бывает. Понятия не имею, какой способ они придумали. В истории ничего такого не сохранилось. Но в преданиях нашего народа осталась вот какая сказка: будто бы люди, срубив несколько деревьев, прыгали в лодки и отплывали в море. И уж там, в безопасности, дожидались, пока все твари уйдут с побережья. Потом, конечно, начали строить убежища на берегу, но поначалу действовали так. Торомальцы, правда, точно живут с вашей стороны хребта, в этом я теперь не сомневаюсь. Но и они могли воспользоваться похожими способами. Так вот, на нынешней территории <Торомала> поначалу жили разные племена. Или, если выразиться правильнее, несколько обособленных групп. Они по отдельности отвоевывали свою территорию у леса, а потом, когда отвоевали, остались лицом к лицу друг с другом. И тут у них началась битва за ресурсы.

– Почему? – удивился <Кайтен>. – Ведь у них была своя территория!

– Голые холмы, которые нужно как-то обрабатывать, – подхватила <Ретофа>. – То ли дело – морское побережье. Те люди привыкли рыбачить. А еще моллюски и водоросли. И рукой подать до группы островов, где подводная живность просто кишит. Выход к морю стал для них важнейшим ресурсом, за который они готовы были рвать друг другу глотки.

– А просто поделить его нельзя было? – поинтересовался <Таар>.

– Они же жадные! А ну как чужой человек твою рыбку словит! Жадные, воинственные и одновременно ленивые – вот каковы жители <Торомала>, и тогда, и по сей день. Одно из племен победило все остальные, основало империю, расширило границы, столкнулось справа и слева с соседями, сумевшими показать зубы, очертило границы и теперь в них спокойно живет. А покоренные племена стали рабами. Чтобы рабы были смирными, с ними велено обращаться ласково. Торомальцам изрядно надоело воевать за многие годы, они не хотят восстаний. Только и рабы у них такие же, им лень восставать. Закон <Торомала> защищает права раба. А? как тебе, свободный человек? У раба есть права, а у тебя нет.

– Откуда у него могут быть права? – возмутился <Кайтен>. – Он же… ну это… вещь.

– Вещь, – согласилась <Ретофа>. – Но с особым статусом. Вроде домашнего животного. Да, у их животных тоже есть права, представь себе. Это право на защиту от жестокого обращения. Нельзя бить, нельзя морить голодом. Продать – можно. Можно выгнать, то есть отпустить на свободу, но этого наказания рабы боятся больше всего.

– Как это? – изумились хором оба стража.

– Ну а что он будет делать, свободный-то? Он же ничего не умеет. Ему придется с чего-то начинать жизнь, хотя бы с вопроса, что он будет есть сегодня вечером. Для большинства из них даже этот вопрос неразрешим. Нет, рабы и хозяева не спешат расставаться друг с другом. Всех устраивают такие отношения. Вы не забывайте: они так живут на протяжении многих поколений. Они по-другому уже просто не умеют. Вот почему они завидуют вашей социальной философии. <Раба> ведь нужно кормить, нужно чем-то занимать, а у вас рабы сами себя кормят, да еще сами придумывают, чем им заняться. И выгнать можно, когда больше не нужны, без всяких последствий.

– Я с тобой не согласен, – снова надулся <Кайтен>. – У нас все не так.

– Разумеется, ты будешь меня в этом уверять, – парировала <Ретофа>. – Тебе же с пеленок об этом все уши прожужжали. Тем не менее, ты свое место знаешь, в управление страной не лезешь, а им того и надо.

– Кому – им?

– Тем, кто всем этим управляет. Тебе никогда не приходило в голову, что все эти корпорации, крупнейшие предприятия, – все они передаются по наследству? Страной управляет несколько семей, могущественных и хитрых, создающих видимость демократии. Выбор как будто есть, но это всегда выбор одного из предложенных ими вариантов. Нет, <Кайтен>, не обольщайся. Все давно решено. Сначала один из них побудет премьер-министром, потом другой. Но кто-то посторонний ни за что туда не пролезет. Вот у <Торомала> настоящая демократия. И выборы настоящие. Вот только свободных граждан там в несколько раз меньше, чем рабов. У них бы там восстание устроить, – она мечтательно улыбнулась. – Да только не из чего. Болото не загорится, сколько ни поджигай.

– Мы отвлеклись от железной дороги, – напомнил <Ан-<Таар>>. – Лично мне все равно, в какие игры играют эти люди. Я хочу знать, что они делают на моей территории.

– Верно, верно, – поправилась <Ретофа>. – Дорога. Я хочу сказать, что главы <Сайеса> и <Торомала> близки друг другу, как братья. Они встретились, поладили и решили развивать контакты. Собственно, тут все со всеми встречаются и делают вид, что дружат, а на самом деле только и думают, как бы украсть какое-нибудь изобретение, а то и ученого. Все об этом знают, никто особенно не скрывается. Но тут другой случай. Здесь возможна взаимовыгодная торговля. Торомал богат морскими деликатесами, на которые у местной знати давно слюнки текут. А <Сайес> нашел у своего побережья новый источник нефти, да такой обильный, что готов поделиться с соседями. И все у них было бы хорошо, если бы не <Хайна>.

– А что с ней не так? – фыркнул <Кайтен>. – Маленькая нищая страна. Одни скалы.

– Ты себе не представляешь, что за люди выросли на этих скалах, – воскликнула <Ретофа>, причем в голосе ее впервые просквозило некоторое уважение. – <Хайна> действительно очень маленькая по сравнению с соседями. И местоположение у них самое невыгодное. Скалистый берег, всего несколько удобных бухт для развития судоходства. Рыбы не в пример меньше, чем у южных соседей. Мало полезных ископаемых, в отличие от соседей северных. Плодородных почв с гулькин нос. Оттого и население маленькое, им просто не прокормить много народу. Но они издревле угнездились на этих скалах так прочно, что не вышибешь. Их настоящая сила в их единстве. Как у вас, <Кайтен>, с детства вбивают в голову эту социальную философию, так же у них пропагандируют такую идею, что все хайнанцы – братья и сестры, а вокруг них враждебный мир, который только и ждет удобного случая, чтобы всех их уничтожить. И чтобы не позволить им этого, нужно напасть первыми. <Хайна> очень опасна.


– Да что в них может быть опасного? – <Кайтен> решил показать, что тоже кое-что в политике смыслит. Хотя о <Хайне> прежде почти ничего не слышал, кроме того, что уже озвучил. – Если у них такое маленькое население, то какую армию они смогут содержать? Совсем крошечную. Стоит им сюда сунуться, их тут же всех перебьют.

– Армия Хайны – это все население страны, – сообщила <Ретофа>. – Исключая разве что детей младше десяти лет и стариков старше восьмидесяти.

– Так не бывает! – возмутился <Кайтен>.

– Очень даже бывает. Эти люди с пеленок воспитывают воинов. Их дети учатся держать оружие раньше, чем читать. И не стоит недооценивать малолетних вояк. Из подростков получаются самые страшные бойцы, потому что у них еще нет ни страха, ни совести, одна идея в голове.

– Так это же не армия! – с облегчением воскликнул <Кайтен>. – Это ополчение. Я вот тоже могу взять оружие, и что, разве я от этого стану армией? Придут регулярные части и всю эту толпу перебьют.

– Ты перебей сначала, вояка, – ухмыльнулась <Ретофа>. – Я тебе о чем и толкую: это не ополчение. Это те самые регулярные части и есть. Каждый житель Хайны с самого рождения приписан к какому-то военному подразделению. У каждого из них, кроме гражданской профессии, есть военная должность. Вот работает себе скромный мастер на заводе, а он на самом деле полковник и командует половиной этого города. Как только начнется война, он забудет свою гражданскую должность, и все забудут, будет иметь значение только военное звание. И уверяю тебя, ему будут подчиняться. Даже директор этого самого завода.

– И все равно, – упрямо возражал <Кайтен>. – Армия так просто воевать не может. Ее учить надо. Маневры там всякие…

Армейские маневры он однажды видел издали, когда несколько пехотных подразделений тренировались в той местности, где он жил ребенком, поэтому он был уверен в своих словах. Но <Ретофа> снова и бровью не повела.

– Разумеется, они тренируются. Время от времени проводятся учения, то для одного подразделения, то для другого. Они по очереди выезжают за город и проводят полноценные маневры.

– Да ты заливаешь! – <Кайтен> уже перестал стесняться в выражениях. – Это невозможно! Заводы встанут, если все уедут!

– Не встают ведь, – <Ретофа> невозмутимо пожала плечами. – Видишь ли, у них все устройство общества ориентировано на войну. И кадровая политика полностью починена нуждам армии. Они распределяют людей по предприятиям, по должностям так, чтобы каждому, уходящему на учения, оставалась замена. Поэтому у них там нельзя так просто сменить место работы. Каждую перестановку будут согласовывать на всех уровнях, подгадывать, чтобы ответственный участок не остался без работника. Некоторым даже отказывают по военной необходимости, и никто не возражает, все относятся с пониманием. Я прожила там довольно долго, – доверительно сообщила разведчица. – Представилась беглой рабыней из <Торомала>, у них там любят угнетенные слои населения. Так что я знаю, о чем говорю. Эта страна – огромная армия, которая сама себя кормит.

– Если они такие замечательные, – буркнул <Кайтен>, – почему они до сих пор никого не завоевали?

– Вас пока спасает только их слабое техническое развитие. Мало ресурсов, и, скажем уж прямо, некоторая промывка мозгов с раннего детства не очень способствует появлению гениальных изобретателей. В <Хайне> сложно быть инаким, не поймут. Поэтому до сих пор они мирились с соседями. Даже создавали некоторую видимость мирных отношений. Послы <Торомала> и <Сайеса> пока свободно проезжают через их территорию. Они даже несколько грузовых караванов пропустили без задержки. Но всем ясно, что войну они могут начать в любой момент и без предупреждения. Сейчас они вполне готовы показать зубы. Они украли у <Сайеса> достаточно научных идей и успели поставить на поток производство оружия и техники. <Хайна> активно формирует военный флот и механизированные подразделения. В этих условиях соседям вдвойне важно договориться о дружеском взаимодействии. Если нажать на Хайну с двух сторон, она, пожалуй, и не выдержит.

– Я так понимаю, мы, наконец, подошли к дороге, – снова подал голос <Таар>.

– Да, – согласилась <Ретофа>. – Теперь вы можете представить себе важность этой дороги. Пути сообщения через Хайну могут быть отрезаны в любой момент. Они будут вдвойне счастливы, если им удастся заодно захватить чей-нибудь груз. Морское сообщение вдоль побережья тоже опасно, учитывая внезапно разросшийся военный флот Хайны. Но даже бесстрашные хайнанцы боятся леса по давней привычке. И тогда премьер-министр <Сайеса> сказал: мы же с вами разумные, цивилизованные люди, сколько мы будем верить в бабушкины сказки? Почему мы позволяем суеверному страху затмить соображения реальной выгоды? Давайте просто проложим дорогу напрямик!

– Так они не верят в тварей? – уточнил <Таар>.

– Вот именно, – мрачно кивнула <Ретофа>. – Оттуда, из столицы, все это представляется дремучим суеверием. И знаешь, когда я там находилась, мне тоже начинало так казаться. Поглядел бы ты на это! Электрическое освещение, телефонная связь, асфальтовые улицы, автомобили, приличные господа и нарядные барышни, – она так уверенно чесала на национальном языке <Сайеса>, что <Таар> не понял ни слова. – Посмотришь вокруг и думаешь: в самом деле, что за дикость и суеверие.

– Так надо доказать! – с энтузиазмом воскликнул <Кайтен>. – Вон, у <Таара> и тварь есть. Пусть убедятся!

– Не поможет, – скептически покачала головой <Ретофа>. – Министры просто не поверят. Скажут, что пить меньше надо. Тут все же государственные интересы. Опять же, этот ваш беглый страж, как там его, не позволит стройке нарушиться. Он знает, что делать, увы.

– Но им придется прекратить строительство на весь теплый сезон, – задумчиво проговорил <Таар>. – Неужели эти министры не потребуют с него отчета?

– Думаю, уж это он предусмотрел, – отмахнулась <Ретофа>. – В любом случае, мы не можем позволить ситуации развиться до этого момента. Это ведь они всю зиму продолжат работы!

– И еще не пойму, как он собрался выкручиваться, когда дойдет до границы снега, – добавил <Таар>. – Но ты права. Если мы пустим ситуацию на самотек, нас всех просто сожрут твари, задолго до того, как эта стройка столкнется с непреодолимыми препятствиями.

Он устало потер лоб. Они не спали всю ночь, весь день просидели с газетами, выслушали чрезвычайно информативную лекцию, и теперь голова отказывалась обрабатывать полученные сведения.

– Сами мы эту кашу не расхлебаем, – сказал он. – Нужно собирать круг и советоваться.

– Круг? – заинтересовалась <Ретофа>. – Так у вас называется общий сбор? Да, без этого не обойтись. Мне пока ничего в голову не приходит.

– И мне, – согласился <Таар>. – Ты с нами?

<Сердце <Кайтена>> на мгновение замерло в ожидании ее ответа. Ему очень хотелось, чтобы она поехала с ними.

– Разумеется, с вами, – не раздумывая, отозвалась разведчица. – Мои сведения могут пригодиться. Давайте-ка расплатимся и пойдем, чего тянуть. У вас хоть деньги-то есть?

– Целая куча! – гордо сообщил <Кайтен> и полез в карман куртки.

– Ну и отлично. – Она снова громко щелкнула пальцами. – Официант! Счет!

Ну и манеры у нее, восхитился <Кайтен>. У министра своего нахваталась?
