Последний <Владыка> мой пал в бою,
Ты славить его не проси меня.
Быть может, другие споют-соврут,
Но правду хранить обязался я.

Он вышел на бой, не щадя себя,
За нас умываясь в крови врагов.
Молитвы шептали ему ветра
И солнце глядело из облаков.

Мы знали — не встретить ему утра,
И пусть говорят «враг как бык силён»
<Иль>, может, что «было врагов волна».
Я знаю, <Владыка> с болезнью слёг.

Останется светлой тенью печаль
Да алый дракон на белом гербе.
И что бы тебе ни напели, знай:
В тот день был <Владыка> слабее всех.

Он пал, защищая друзей в бою,
Но славить его не проси меня,
Я ныне о правде тебе пою,
О том, что я видел глаза в глаза.

Ты славить его не проси меня,
Пускай повторяют другие ложь.
Я видел легенду, вот как тебя.
Погиб предо мною драконий вождь.