Драконы умирали в тишине,
Забытые, давно засыпанные пылью…
И тучи собирались поплотней,
Чтобы оплакать нынче потерявших крылья.

И солнце исчезало в небесах,
Гуляли ветры, шаря по земной пустыне,
Пусть осыпаются оковы в прах,
Теперь драконы о полётах позабыли.

Им больше не подняться в облака,
И рвутся души, как натянутые струны,
Пусть ранее глядели свысока,
Подвластны ныне воле пламенной <Фортуны>.

Удача отвернулась от детей,
Что не желали покориться божьей воле.
И крыльев их лишили без затей,
<Велев> терпеть им всё, и жить в скорбей юдоли.

Драконы умирали в тишине:
И без оков они свободы не достигли…
А тучи плакали дождём сильней
Их капли били по земле, как злые иглы.