Среди нас живут драконы,
Прячутся за масками.
Игнорируют законы,
Жизнь питают сказками.

Потеряли год рожденья
В жизни бесконечности,
Возраст предали забвенью,
Жертвой стали вечности.

С чешуёй своей расстались
В ходе эволюции,
<Крыльев> тоже (в идеале)
Лишь обрывки куцые.

И теперь совсем как люди,
Так на нас похожие.
Много в физике диффузий,
Это — нечто схожее.

К ним никак не липнет злато,
Нет чудес в регламенте,
И относятся предвзято,
Вы об этом знаете.

Только если их полюбят,
(Вдруг случится странное?)
Это сразу же погубит
Слабость непрестанную.

И для тех, кому он нужен,
Чей теперь единственный,
Вдруг дракон немедля станет
<Сильным> и воинственным!