У легенд не бывает счастливых концов,
Снова траурный марш вместо звонких канцон,
Старый сказочник прячет в ладони лицо
И вздыхает, и шепчет "Так надо"

Я сижу на дубу и смотрю далеко,
Да, я кот. Я учёный, премудрейший кот.
Хочешь сказку? Пожалуйста, это легко,
<Поудобней> садись со мной рядом.

Вот принцесса в таинственной башне одна
Пару тысячелетий блуждает во снах,
В этих грёзах есть принц, карнавал и весна,
Значит, незачем ей просыпаться.

Непридуманный принц робко мнётся у стен,
Он боится попасть к сновидениям в плен,
Он твердит: "В этой башне лишь пепел и тлен,
Ну зачем мне туда забираться?"

Он другую принцессу отыщет себе,
Что не носит в кармане три тысячи бед,
С кем ему не придётся смущаться, робеть,
Ощущая себя идиотом.

Он уверен, что счастье - покой и тоска,
Он иного, увы, не сумел отыскать,
И судьба его прочно завязла в песках,
Превращаясь в рутину, болото.

Вот пастух одинокий, он зол и уныл,
Он колдун, он любимый сыночек луны,
Он порою приходит в принцессины сны,
Как один из гостей карнавала.

И принцессу ему нет резона будить,
Ведь с рожденья сыночек луны нелюдим.
Он великий колдун! И такой он один!
А принцесса? Их всюду навалом!

Так и катится жизнь по дороге судьбы:
У кого-то унылый, зануднейший быт,
Кто-то долго мечтал, оказался забыт -
Так история вьётся живая.

Что ж ты плачешь, ребёнок, и прячешь лицо?
Не по вкусу тебе злые сказки с гнильцой?

У легенд не бывает счастливых концов.
Их, по правде, совсем не бывает.