"Вот, бывает, сидишь с мыслями написать очередной фанфик. И уже точно знаешь, что хочешь и даже расписал по пунктам, чтобы не пойти по другому сюжету, а все равно не получается. Нет вдохновения... знакомо?"


      Автор сидела за столом и смотрела на пустую страницу текстового документа. Это самое "Вдохновение" или попросту "муза" отказывалась посещать ее.
-Ну давай, хотя бы на несколько минуточек!
      Тишина...
-Вот ты подлюга! Я уже и музыку тебе подходящую находила! И какой-то глупый фильм посмотрела, ведь в описании была схожесть с моим сюжетом!
Раздалось тихое рычание, автор обернулась и заметила его...
-Муз! - перед ней стоял какой-то монстр, внешне напоминающий помесь крысы и добермана, с длинным хвостом. Он посмотрел на нее своими кровожадными глазами, будто говорящими, что если его вызвали по пустяку, он разорвет на куски. Прошло всего лишь несколько секунд, и он пропал.
-Да как посмел! - Но автор уже точно знала, что хочет написать... - Это будет моей местью!

      "Солнечные лучи проникали через старую дырявую штору и падали на изрезанный стол, каменный пол и стены, веревки, висящие с потолка. Посреди этой комнаты стоял демон, держа в руке плеть и ухмыляясь, смотря своими яркими желтыми значками на черных белках в угол комнаты. Почему в угол? Все просто: там, дрожа, забился <Крыс> (к сведению - Муз автора). <Демон> направился к нему. В солнечных лучах внешность персонажа стала более понятна: Серебристые волосы до поясницы, заостренные ушки, отсутствие кожи с левой стороны лица, чуть ниже глаза. Вместо этого часть челюсти с заостренными зубами. Открытые ребра с той же стороны, сквозь них были видны и органы. Джинсы, ради приличия, не находиться же садисту в обнаженном виде перед жертвой. Костяной хвост, который больше напоминал гибкое копье. И какой же демон без рогов, а их было не мало: 4 искривленных по бокам и короткие прямые шли от макушки до конца шеи."

      И тут уже руки автора начали писать сами собой, независимо от ее желания...
      
"-Я подарил тебе этого персонажа! что ты удумала, больная? - Муз зарычал и побежал на демона, в мгновение ока оказавшись за его спиной"

-Значит так? хорошо! Да будет война! - Автор включила наиболее подходящую под эту ситуацию музыку и продолжила писать.

      " Хвостом демон обвил ногу <Крыса> и ударил его о пол, и сразу сел ему на живот, когда тот хотел подняться.
-Знаешь, ты сам напросился - произнес демон, нагнувшись к собачьим ушам муза - ты ведь не думал, что ты так просто со мной справишься?"

-А теперь самое основное! не забывай, что я могу написать! - автор громко посмеялась и уже хотела написать самую банальную сцену изнасилования, или кровавого избиения, но руки предательски писали другое.

      "-Все идеи подаю тебе я! Без меня ты никто! - Муз схватил длинноволосого за шею, сжимая все крепче и крепче. Пока демон тщетно пытался выбраться из хватки, существо выбралось из-под него, а затем отбросил на стол. - Ты проиграешь эту битву.
-Ты силен, но не думай, что я слабее - желтоглазый поднялся, вытер слюну и сжав хлыст сильнее - нанес удар. На шерсти живота <Муза> начала капать вязкая синеватая жидкость. - Так вот каков ты внутри. -И плеть стала наносить удары"

-А почему... синяя?! - удивилась автор.

      "-Я же говорил, что ты немного не в себе - <Крыс> поймал плеть и дернул на себя. Рогатый, не ожидавший этого, оказался лежащим около когтистой лапы, но был быстро схвачен и привязан к веревкам на потолке.
<Демон> измученно и громко выдохнул. Сил было еще много, но он понимал всю ситуацию, что ему не справиться. Его атаки знают наперед."

-Как так... –Автор некоторое время смотрела в текстовый документ... он был уже не пустым, но с каким то... бредом.
На ее плечо опустилась когтистая шерстяная ладонь.
-Я проиграла?...
-Именно так. И очень быстро. - послышалось, что существо уходит.
-Ты это... извини... и посещай меня почаще...
      Последнее, что услышала она, были слова:
"Без меня ты никто,


но без тебя не было бы




и меня"


