РЕКЛАМА
Как солдаты в последней девятой роте,
Лишь в кино получили приказ страдать.
Так и я по макушку завяз в болоте
А так многое нужно еще сказать
А так многое нужно еще почуять,
И столь многих коснуться хотя бы раз.
Я пишу-молчу, и смеюсь, рискуя
<Сдвинуть> все с "когда-нибудь" на "сейчас".
Я пишу-молчу, но смолчать так сложно
Если знаешь точно о чем и с кем.
Слишком, в жизни многое невозможно.
Слишком много в жизни других проблем.
Многовато в ней переменных глупостей
И когда я под утро ложусь в кровать,
Опасаюсь взрывов, людей и трудностей.
Не беспочвенно. Надо ли уточнять?
Опасаюсь. Да. Только рано поутру
Я встаю и делаю новый шаг.
Пистолетом хвост. Развеваюсь по ветру.
А иначе, знаете, мне никак.