РЕКЛАМА
Масло ложится мазками широкими;
Пусть пальцы озябли и хочется спать.
За всеми движениями, обманчиво робкими,
Большая, как небо, мечта - создавать.

И холст расцветает ярчайшими красками,
Художник едва успевает курить.
Её очертания зыбко-прекрасные,
Их нужно ещё успеть уловить.

Он пишет всю жизнь, только это не главное,
Когда сердце бьётся в щемящей тоске.
И чувство. Такое пугающе-странное...
К той, что в мастерской перед ним на холсте.

Был скован, как цепью, мечтой сокровенной.
Её, невозможную, тихо лелеял...
И вот, презревая законы Вселенной,
Ступает с картины
<Его Галатея>.