Я обнимаю себя за плечи,
<Шепчу> на ушко себе: "Довольно".
На землю тихо ложится вечер,
И мне как будто совсем не больно.
Я расскажу себе на ночь сказку
Про принца, змея и два колодца.
Где змей не меч признает, а ласку,
А из колодцев струится солнце.
Я поцелую себя украдкой
И попрошу у себя прощенья.
Ведь ложь бывает чрезмерно сладкой,
Когда бывает не во спасенье.
Возьмусь за руку другой рукою,
Сжимая в сердце свою усталость.
Чтоб мне казалось, что нас тут двое...
Чтоб мне казалось.
Чтоб мне казалось.
