РЕКЛАМА
Пролог х)

<Трепещет> сердце, словно птичка,
И бьется, бьется все сильней.
Любовь к тебе — моя привычка...
Наверное все дело в ней.



1.
Не скажешь, что чепуха
Моя сердечная боль.
Ты от людей и греха
Меня закроешь собой.

Они давно уж следят
Из мглы безрадостных снов.
Как звери душу съедят,
Оставив голый остов.

Ты головою качнешь,
Прижав ладони к груди.
Ты небеса распахнешь,
И тихо скажешь... Иди.



2.
Таю в твоих руках.
Плавлюсь зефиром в пламени.
С именем на губах,
Похожим на заклинание

Всполохом рву мрак.
Пульс на двоих делится.
<Вплетен> я в тебя так,
Что самому не верится.


3.
Упиваюсь тобой, словно крепким вином,
Умываюсь тобой, как росой на рассвете.
Забываясь в руках твоих сказочным сном,
Я счастливей всех смертных на этой планете.

Я дышу лишь мгновеньями, что я с тобой.
Я отсчитан секундами наших свиданий.
Я безумной и сладкой беззвучной мольбой,
Предвкушаю сплетение наших желаний.

Это был договор, между мною и вечностью,
Ведь, едва поутру заалеет восток,
Я окончусь как повесть, наполненным нежностью,
Поцелуем последним, контрольным в висок.



4.
Я пью тебя, но не могу напиться,
Ищу тебя, теряя лишь на миг.
Впервые в жизни я сумел влюбиться,
Впервые в жизни, я тебя настиг.
Я жду тебя, когда б ты ни вернулась
Я мир готов швырнуть к твоим ногам.
За то, чтоб ты в руках моих проснулась,
Я помолюсь возможным всем богам.

Я разорву все глупые шаблоны
И не боюсь, да, к черту! Все равно!
И наплевав на общества законы,
Я просто совершу, что суждено.
Я буду первым, буду уникальным.
Лишь для тебя, зеркально и в ответ.
И паззлом, подошедшим, идеальным...
Навеки, милая, на много-много лет.



5.
Просто тихо шепни что ты любишь меня,
Я поверю тотчас же, мне не выжить иначе.
Пред разверзшейся пропастью, полной огня,
<Душу> настежь открыв, помолюсь на удачу.
А когда где то здесь грянет громом гроза
Буду рядом с тобой, умоляю, запомни...
Я доверюсь тебе, закрывая глаза,
<Улыбаясь>, и робко касаясь ладони.



6. странное...
Затяжною тоской, напряженным молчанием, я открою окно, незаметно-нечаянно. Разрываясь ночами, в одного просыпаясь, передернув плечами, позову. Попытаюсь. Я давно все решила, мне не нужно знамения. Я себя разрешила, пересилив сомнения. Пересвечена пленка, не беда, дурачье. Ведь на снимке — лицо, угадать легко чье. Словно выцветший плащ, кожу сдерну с плеча, счет былых неудач обнулю сгоряча. Я просыпана пеплом над твоею судьбой, счастьем, горем, любовью... Я хочу быть с тобой.


7.
Я дышу тобой, и схожу с ума.
Закрывая рот, вырывая боль.
Я останусь здесь, я смогу сама,
Разделить судьбу на двоих с тобой.
Заплетая в хвост глупых мыслей след,
Посреди грозы, рассмеявшись вдруг.
Поделив без слов пополам рассвет,
<Разомкну> ли вновь тот порочный круг?
Позабывшись здесь, сколько буду спать?
А когда проснусь — где тебя найду?
Вздрогну телом всем, нарыдавшись всласть,
Твой услышу шаг, словно бы в бреду.
<Обниму> тебя я, моя любовь.
Развязав узлы, поиграв с судьбой.
Ради нас двоих, поделенных вновь,
<Убеди> меня не дышать тобой.



8. снова странное

То ли мертвая, то ли блеклая, прикоснись ко мне, только толку то. Далеко ты, моя забытая, страсть, морщинами вся изрытая. Пробуди меня от дурного сна, <Дальше> без огня я пойду одна. Позабывши страх, я киваю вновь, умирай скорее, моя любовь


9. "Притворись"

Всколыхнула и вновь плачу,
Стиснув зубы, и сжав пальцы.
Я уже не могу, значит,
Замолчать или так сдаться.
Не могу закрывать уши,
Или жмуриться, как от боли.
Беспокойные чьи-то души
Друг за другом бегут на волю.
А моя воля здесь, рядом,
В середине грудной клетки.
Я горю под твоим взглядом,
Осыпаясь на дно клетки.
Плачу я, как могу тише,
<Оголен>, словно бы провод.
Сделай вид, будто ты слышишь
Притворись, будто я — повод.


10.
Не случится со мной чуда.
Ни к чему потакать обману.
Без тебя я пустой буду.
Без тебя я ничем стану.
Без тебя замолчит ветер.
И погаснут навек звезды.
Растворяясь в лучах света.
Обернись же, пока не поздно.


11.
Я сгораю дотла, видишь?
Оплавляя края сердца.
Без секунды одной финиш,
Без сомнений назад, в детство.

Я, золой становясь, тихо,
<Прослежу>, чтобы ты знала.
Больше я не своя прихоть,
Я целее теперь стала.

Пепла россыпью я взвеюсь,
<Запорошив> глаза прочим.
А тебя же, моя прелесть,
Буду греть я, что есть мочи.

Я горю в темноте жарко,
Темнота, это мой фетиш.
Для тебя я свечу ярко,
Ты увидишь? Ведь ты заметишь?

Я пылаю огнем, вольно.
Провалившись в свое чувство.
Вроде быть мне должно больно.
А мне только чуть-чуть грустно.