РЕКЛАМА
К утру он прибыл куда нужно, и нанял уже обычный, нелетающий экипаж – ездить верхом <Оззи> не умел. И вот он – тот самый ведьмин дом! Кованные ворота в виде густой паутины, в которой сидели и скалили клыки всевозможные отвратительные гады, с кольца свисал бронзовый нетопырь. <Оззи> протянул руку к кольцу и постучал. Бронзовый нетопырь расправил крылья и зашипел, но тут же смолк – на запястье у <Оззи> висел амулет – двойная цепь из белого металла с красной, голубой и чёрной подвеской – подарок дядюшки <Просперо> на прошлый <Йоль>. Ждать пришлось долго – от скуки <Оззи> рассматривал бронзовых чудовищ на воротах и вспоминал, что о них написано в «Бестиарии». Если произнести название твари в слух, она поворачивала в его сторону глаза ну или то, что служило той или иной твари для восприятия. На Ми-го дверь наконец открылась.
- Какого х…кхм, так рано?
На <Оззи> смотрела невысокая девушка со слегка растрепанными волосами. На ней были холщевые штаны,по колено мокрые от росы, клетчатая рубашка и небрежно накинутая кожаная куртка. Восходящее солнце подсвечивало её выбившиеся из общей каштановой массы пряди янтарным. Либо за последние часы <Злая Ведьма> из <Магог>-Холл сильно помолодела, либо…
- Это же Дом волшебницы <Маргариты <де Шантиклер>>, я правильно пришел?
- Правильно-правильно. Только спешу тебя разочаровааааать – девушка зевнула, - <Бабуля> <Маго> уже два дня как отдыхает на лучшем курорте Аввалона с семьёй её дочери.
- А… А ты?
- А меня не взяли, - в тоне у девушки появились мрачные нотки, за которыми явно скрывались пожелания самого недоброго свойства. – Так что приходи через м… четырнадцать, а лучше через пятнадцать дней.
- Через четырнадцать, а тем более пятнадцать дней будет поздно. Ты вообще вчера политические новости смотрела?
- Слушай, ты! – Девушка оперлась о створку ворот, большой бронзовый паук спрыгнул ей на плечо, - Я вчера переезжала, выслушивала тонну ЦУ и прощалась с родными, а потом ещё убиралась после прощального обеда. Мне как-то не до кристалла было!
- Значит, - <Оззи> выпрямился. Мысль о том, что он поступает правильно, укрепила его решимость. То есть его брат или какой-нибудь другой напыщенный рыцарь будет даже не со знаменитой ведьмой <де Шантиклер> сражаться, а с девчонкой, его ровесницей? – Ты не в курсе, что принцесса объявила чудо-плод из этого сада волшебным призом за её руку и сердце? И кое-кто уже знает, как до него добраться?
- Стоп, что? – девушка рефлекторно сняла с плеча паука и стала его поглаживать. – А ты… Так, жди здесь!
И, кинув в него бронзовым пауком, убежала назад.
В этот раз ждать пришлось дольше. <Оззи> поиграл с пауком, отпустил его обратно, почесал за ухом химеру, полюбовался оскаленными черепами и острыми гарпунами на стене и уже начал скучать, как ворота распахнулись.
- А тебе что здесь нужно? – давешняя девушка уже успела причесаться и не только. Дядин подарок предупреждающе стянул его запястье – девушка явно пришла не с пустыми руками. Понимая, что соври он, все бронзовые бестии бросятся на него, <Оззи> ответил абсолютно честно:
- Я не хочу, чтобы победил мой старший брат.
- Логично, - кивнула девушка. – Ладно, проходи. Меня зовут <Баст>.
- <Оззи>.
Гостиная знаменитой ведьмы была обставлена как надо. На полу – ковры из человеческих волос, на стенах – головы необыкновенных существ. К потолку привязано чучело крокодила из его пасти и с лап свисало несколько сумок из модных магазинов. Чёрные и красные свечи из нетающего воска с красивыми потёками, на каминной полке – часы в стеклянном корпусе, где все механизмы сделаны из костей, несколько кубков из черепов разного размера (включая маленькие ликёрные рюмочки из черепушек цветочных фей) и фарфоровая сова. Над камином – портрет весьма внушительной дамы, разодетой в парчу и бархат, с шикарным колье из жемчуга и алмазов и меховой горжеткой. Но <Баст> провела его на кухню, тоже вполне ведьминскую – тысяча и одна баночка-бутылочка-коробочка, большой, сверкающий чистотой котёл с магическими знаками по ободку, пучки ароматных трав, на стене – тарелочки с видами Валинора. У двери, ведущей в сад на лоскутном коврике дремал крупный, со среднюю собаку чёрный кот.
- Чай, кофе? Ну и рассказывай, что ты имеешь в виду, говоря о своём старшем брате? Учти, соврёшь – я почувствую!
- Кофе. Ага, у тебя амулет небесной сети, да?
- Как догадался? – <Баст> провела рукой над столом и, повинуясь её движениям, зёрна кофе мягко полетели в изящную ручную мельницу, расписанную красными и золотыми драконами, которая тут же завертелась, издавая мелодичные звуки. <Оззи> даже позавидовал – ему простая, бытовая магия давалась нелегко, те же зёрна сейчас на огромной скорости разлетались бы по всей кухне, как гномья шрапнель.
- Это же тен-кун, верно? Кот с летающей горы? Такие амулеты делают из их шерсти и усов. Но как ты ухитрилась достать ус у живого кота? Или это другой?
- А что тут стараться? – за спиной <Баст> красивый керамический ковшик уже варил кофе, пока она присматривала за тем, чтобы посуда не сбилась с пути при сервировке. – У тен-кунов, как и у всех котов, усы иногда выпадают. Немного усилий при уборке и ус есть, и кот не волнуется. Его зовут <Немо>. <Немо>, кис-кис!
<Немо> презрительно отмахнулся ухом и казалось, ещё больше растянулся, словно меховой бурдюк с водой.
- Ну-ну, - они сидели, пили кофе с медовыми пряниками и ромовыми бисквитами, - замечательно. Кому-то сначала семечко достать, под магическим куполом прорастить, землю зачаровать, зельями поливать, вредителей изгонять, а кто-то припрётся на летающем коне и потопчет все грядки! А принцессе зачем чудо-плод? Она, вроде и так не старая и страшная?
- Может, её отцу? Король уже давно не молод…
- Если бы ему нужен был плод, мог бы и попросить нормально. А хитрюга эта ваша <Антонина>! Это дерево в саду растёт уже семь лет, а плод созреет только этой ночью. И будет висеть трижды по семь дней.
- А потом?
- Потом упадёт и сгниёт. Хочешь посмотреть сад?
<Оззи> кивнул. Он видел ведьмины сады на картинках и фотографиях, но сам там никогда не бывал.
<Сад> был… Колдовской. Нет, не так. <Сад> был волшебный. В растениях <Оззи> разбирался хуже, чем в бестиях, а в бестиях он разбирался хуже, чем в некромантии (спасибо дядюшке <Алистеру> и его «Набору юного некроманта»). Но вот эти потрясающие кусты, цветущие нежно пахнущими цветами и усыпанные огромными, с человеческий кулак размером, клубничинами – тут без колдовства не обошлось. А эти мелкие цветочки – всё бы ничего, но уж очень у них был пристальный взгляд. А кочаны капусты, больше похожие на зелёные розы? А вот там что-то ярко-оранжевое, размером с большую бочку, это…
- Будущая карета, - <Баст> перехватила его взгляд. – <Бабуля> считает, что она уже не в том возрасте, чтоб летать на метле, мол старость не радость… На самом деле лет семь-восемь на одном из <Самайнов> она так напилась вересковки, что летала на метле, прутьями вперёд, голая, распевала песню про ёжика и под конец ухитрилась врезаться в гроб какого-то вампира, а в причёске наутро обнаружились ошмётки одной из его летучих мышей – похоже, она спьяну просто схарчила бедную животинку. – <Баст> улыбнулась. Глаза у неё были карие, с прозеленью. <Оззи> улыбнулся в ответ. Вставало солнце, засвиристели птицы. Из маленького, словно пряничного домика, расположенного под жасминовым кустом, позёвывая и потирая руки, выходили садовые гномикики, из под крыши выпархивали розовые фламинго, им на встречу, гася огоньки, шли их ночные сменщики – козодои и садовые феи.
РЕКЛАМА

- А вот и дерево.
- Ого! – <Оззи> был впечатлён. Оно и правда было удивительным. <Кора> на нём была не шершавой – словно обычную кору тщательно покрывали слой за слоем лака, пока каждая щербинка не оказалась залита и каждая пора запаяна. Листья, очень густые, даже на вид казались острыми и <Оззи> признал, что даже в волшебной перчатке не рискнул бы сунуть руку в их переплетение.
- Ближе не подходи. У меня иммунитет, а тебе может сделаться дурно. Покажи, дерево!
С лёгким шуршанием острые листья развернулись и взору <Оззи> предстало нечто каплеобразное, около десяти дюймов а длину, словно бы туго завёрнутое в полупрозрачную ткань. Даже отсюда было видно, что ещё чуть чуть-чуть – и эта пелена спадёт, явив миру чудо-плод. Он вдруг явно увидел, как здоровенный коняга с гигантскими копытами топчет здешние удивительные растения, как в панике разбегаются маленькие садовники, бессильно скалятся сигнальные черепа, впустую летят гарпуны… Как его самодовольный братец соскакивает с коня, раздавливая по пути чьи-то брошенные маленькие грабельки и запускает руку прямо в гущу листьев, грубо срывает волшебный плод… зачем? Чтобы бросить под ноги какой-то капризной кукле?
Ну уж нет. Судя потому, что <Баст> сжала кулаки, она подумала о том же.
- Вообще здорово, конечно, - они ходили по саду, пока садовые гномики споро собирали для них клубнику в большую белую корзину. – Мало того, что на меня осталось всё это хозяйство, включая <Немо>! Мало того, что я вообще не поехала к морю и, судя по всему, не увижу его в ближайшие годы! Так ещё и эта напасть! Чёртова принцесса! Она что, думает, - <Баст> остановилась у каменной чаши, в которой плавали несколько голубых лотосов, - что если она первая красавица, то может хоть луну с неба требовать? Спорим, она не умеет вот так!
И тут же сгустившийся туман пролился на все грядки и клумбы мелким дождём. Через несколько секунд по всему огороду красовались мелкие радуги.
- А твой брат?
- А мой брат… - <Оззи> почувствовал привычную злость и тоску, - мой брат всеобщий любимчик, и ему никогда не приходилось знать ни в чём отказа, понимаешь? Не узнай он способ проникнуть сюда у нашей няни, он бы встретил какого-нибудь строго мага или что-то в этом роде…
- Подвиги находят героев, я знаю это. Это ещё в первом классе изучают. – <Баст> погладила большой пушистый зелёный шар, из которого торчал одинокий чуть розоватый цветок. – Ладно, пошли, я хоть нормально позавтракаю, да и <Немо> сейчас проснётся – если не покормить, начнёт за гномиками охотиться.
- Значит, <де Шантиклер> твоя бабушка? – они вновь сидели на кухне. Исходила паром горка свежих блинов, в ряд выстроились тарелочки с джемом, аппетитно дымились колбаски и кофейник был полон. – Она тебя воспитала?
- Нет, с чего ты взял? – удивилась <Баст>, окуная сложенный блинчик в джем. – Я росла с родителями. А сюда… Здесь я проводила каждое лето, каждое чёртово лето, когда оканчивались занятия в школе, меня отсылали сюда! Прикинь, я за свою жизнь только один раз была на море… И вот пожалуйста, школа окончена и… и я снова тут! «У тебя же экзамен и кто-то должен приглядеть за садом, бабушка так нуждается в отдыхе, а ты его так хорошо знаешь!» - явно она кого-то передразнила.
- Ну, здесь неплохо… - осторожно начал <Оззи>. <Бас> подняла на него глаза и он вдруг отчётливо понял, что она сейчас расплачется.
- Да, конечно, ничего… Если ты не торчишь тут каждый чёртов год! А сестричка тут не то что возится со всеми этими садово-огродными зельями и заклятьями – ни разу лейку в руки не взяла! Ну что ты, это же не для нашей маленькой красавицы <Морганочки>, ах, посмотрите, какая она умница, какая красавица, конечно, мы отдадим её в лучшую женскую школу «Шалот», ути-пути… Ничего, что я ходила в обычную магическую школу, где просто дожить до выпускного было большой удачей!
- Ты хоть в школу ходила, - вздохнул <Оззи>, - а мне вообще пришлось всему учится самостоятельно. Если бы не мамочкина магическая родня я и свечу кроме как спичкой зажечь бы не мог. Иногда мне кажется, всему миру плевать, что я делаю и где. Дома небось все сейчас носятся, провожают моего братишку на подвиги, а моё отсутствие хорошо, если через неделю заметят, и ещё через неделю начнут искать.
Некоторое время они сидели и просто болтали. <Оззи> рассказывал о себе, о своём доме, полном слуг, череде высокородных гостей, которые смотрели сквозь него и сразу же искали взглядом брата – ну кроме может быть двух-трёх родственников вроде дядюшки <Алистера> – жаль, с тех пор, как он сам стал правителем какого-то небольшого королевства, его визиты были очень коротки, а ездить к нему по какой-то причине отец запрещал. <Баст> рассказывала о себе, о школе «Нет, там совсем не плохо… К концу лета уже самому туда хочется, сидишь, рассматриваешь книги и всё такое, хочешь повидать друзей… Ну, это конечно до первого завала с домашним заданием. А, это, кухня? Домоводство, я как-то целый семинар на это убила – ты не представляешь, какая я была безрукая! Нет, конечно, какая там некромантия! Никто бы не разрешил, ну максимум теорию самую общую на старших курсах нам читали… а у тебя есть «Подъятие для начинающих? Круто!», о младшей сестре. <Баст> рассказала, что раньше, несмотря на родство со знаменитой ведьмой, их семья была не особо богата (да и сама <Маго> тоже была скорее знаменита, чем богата) однако несколько лет назад сестра матери – <Персефона> – весьма удачно вышла замуж за чертовски успешного бизнесмена, который подключил к бизнесу всех родственников.
- Вот только мне от этого никакого толка. Предки, по моему, давно махнули на меня рукой, ну ещё бы, у них теперь есть <Морганочка>, настоящая фея. И она, конечно же, поехала со всей семьёй на Аввалон, а меня оставили тут. И вообще, я уже взрослая, теперь мне с родителями ездить как-то неприлично, вот начну сама зарабатывать, заведу хороших друзей и буду с ними ездить. Шикарная перспектива! Они вообще не представляют, насколько сейчас сложно устроится на работу, не имея опыта? Да я пару лет буду сводить концы с концами!
- А, мои родители вообще не думают о таких вещах. У них достаточно денег, что бы я ничего не делал. Я буду просто жить, пока однажды не умру от старости и не сделаюсь библиотечным призраком… Ты, наверное, думаешь, - <Оззи> усмехнулся, наблюдая за лицом <Баст>. Если присмотреться, у неё на лице виднелись бледные веснушки, - что я зажравшийся аристократ, которому деньги девать некуда…
- Нет, - серьёзно ответила <Баст>, - Я так не думаю.
Они провели несколько часов, занимаясь хозяйством. <Баст> принимала от садовых гномиков урожай, записывала его в блокнот, накладывала чары сохранности. Они покормили <Немо>, который, наевшись, благосклонно разрешил почесать себя за ухом и даже потёрся об <Оззи> – несомненно, добрый знак. <Оззи> редко видел столько бытового колдовства сразу – у них дома слуги, конечно, приколдовывали, но отец не любило магию и поэтому всё, в основном делалось руками.
- Этот гребешок… Он всё не даёт мне покоя.
Они стояли в птичнике. Он был невелик – несколько синих куриц, пара жар-птиц да три совы. Ухаживали за ними смешные старичок и старушка чуть ниже локтя ростом. Когда они пришли, старушка протирала своим передником яйца, а старичок собирал в лукошко зёрна, очевидно просыпанные одной из птиц. – <Бабуля> никогда не говорила о таком артефакте.
РЕКЛАМА

- Магисса Танто?
- Она самая. Для бабули это пот рыбы, настоянный на улиточных желудках, а моя…
- Не говори!
- Ты не поверишь – стрихнин в оболочке из тёмного шоколада, посыпанный тремя сортами орехов.
- Эээ… Но стрихнин, как бы это… Почти любого убьёт, неважно, в каком он виде.
- Вот именно! Потому то я и чистила полгода эти чёртовы ковры, собирая с них шерсть и усы <Немо>. А вот гребешок, гребешок… Как говоришь, зовут твою няню?
- <Клео>. Мы всегда звали её так «старушка <Клео>». Она… - <Оззи> нахмурился, задумываясь. – Она всегда была старой. Нашей старой нянюшкой… Ну, знаешь, как это бывает. Когда ты ребёнок, тебе все кажутся взрослыми и кажется, что так будет всегда.
- Я понимаю. У меня была такая тётушка, в детстве она мне казалась уже очень старой и я была потрясена, когда узнала, что она вышла замуж. А ей всего-то было чуть за тридцать, впрочем, мне самой было лет шесть. Что бы это значило?
- Давай попробуем узнать?
