<Баст> искала работу <Работы> не было. Никому не нужна была ведьма с дипломом. Большинство волшебных семей начинают искать своим отпрыскам работу в начале последнего курса, поднимают двух, трёх, бесконечноюродные связи, напоминают о оказанных сто-двести лет назад услугах. Может, родители и помогли бы <Баст>, но её выходка с чудо-плодом потрясла всю семью.
Наименее потрясённой выглядела бабушка. Мол, на куски она пока не разваливается, а близкая дружба с королевским домом – штука полезная.
«Королевским домом», да. Нет, <Баст> конечно не ожидала, что её новый знакомый в первый же вечер кинется к ней названивать, рассказывая о своём триумфе («Ой-ой, а кто несколько дней подряд ходил с зеркальцем, не выпуская его на минуту?» – ехидно так спрашивала внутренняя ведьма), но всё равно…
Да наплевать! Сделанного не воротишь.
Так, вот. Плесневая ферма. Нужны рекомендации… Ой, да ладно. Можно подумать они там не плесень, а философский камень выращивают. Младший руноначертатель… Что? Парень не старше 20 с трёхлетним опытом работы? Да пошли они в дубовый пень! «Сортировщик-наполнитель колб» на фабрике промышленного зельеварения? О да, всю жизнь мечтала мыть стеклотару! «Менеджер по продаже рекламы»? Целый день сидеть пялясь в чёртов шар, регулярно выслушивания посылания в Мордор и прочие интересные места? А это что? Ходить в одеянии гигантской шоколадной лягушки? Она для этого получала высшее магическое образование?! На более или менее приличные должности требовался опыт – и опыт работы по специальности! «Где, спрашивается его брать, если к нормальным местам работы не подступишься?» думала <Баст>, прикосновением пальца гася волшебный шар и с тоской глядя на Ночную Лилию.
Блин, что на улице за шум?!
- Щас как встану да как прокляну всю улицу! – злость искала выхода. На работодателей, на родителей, на <Оззи>, на весь мир!
Пока <Баст> выбирала между проклятьем поноса и нашествием тараканов, в её дверь забарабанили.
- <Баст>, <Баст>, выходи скорей!!!
Не обращая внимание на стук, <Баст> открыла окно… И проклятье, уже почти созревшее, растаяло у неё в пальцах.
На мостовой стояла королевская карета. Стояла прямо перед их подъездом.
Первым делом <Баст> рванула к зеркалу – и поняла, что это бессмысленно. Волосы, как всегда, не уложены и чёрт знает как торчат, хотя работы щёткой на пять минут и побрызгать «Быстрошелком» руки не отвалились. И где, во имя <Тьмы> и ёжиков, хоть одна чистая футболка? Куда она дела косметичку? Как заклинанием вычистить ногти и не оторвать пальцы? А ладно, и так сойдёт. И вообще, будет она прихорашиваться для чужого жениха! Да ей плевать!
В подтверждении того, что ей плевать, она достала самую затрапезную футболку с полусмытым рисунком и несколькими жирными пятнами, взерошила и завязала ещё в более неопрятный хвост. Пусть видит, что ей плевать! И с гордым видом вышла из комнаты.
Как раз во время – в гостиной, где мать и отец протокольными лицами «мы-дворцовая-стража» стоял <Оззи>.
- Какие люди в нашей скромной обители! Сам <Озирис Гемокрист <де Оберон>>! Потрясающе! Я сейчас упаду в обморок, где моя нюхательная соль?!
- <Баст>, как некультурно! – прошипела мать. – Прошу вас, великий князь, не сердитесь на <Бастинду>, увы, в наше время никто не заботится о манерах…
- Ага, - мрачно добавила <Баст>, - и нюхательных солей у меня никогда не было. Ты зачем явился?
- Ну… Поговорить.
- О, ваше светлейшее сиятельство, это такая честь для нас, такая честь… Не желаете остаться на обед? Мы, право, так счастливы, что вы почтили нас своим вниманием! Госпожа <де Шантиклер> весьма рада, что смогла помочь вам в таком важном деле! Право, очень жаль, что вы не предупредили нас о своём визите, она так хотела с вами познакомится лично
- <Ещё> одно словосочетание «такая честь» и я выбью в доме все окна. Одновременно. И не пытайтесь заговорить ему зубы, дожидаясь, пока не явится <Моргана>. Пошли, <Оззи>, поговорим.
Мать и отец синхронно вздохнули. Сами они магическим даром были обделены, и, с тех пор, как <Баст> окончила обучение, побаивались её. <Баст> любила родителей, какими бы они не были, но характер иногда давал о себе знать. А что делать – ведьма она и есть ведьма.
В комнате <Баст>, как всегда, творился бардак. Книги и тетради образовывали настоящий лабиринт, стены оклеены плакатами со зловещего вида музыкантами, фотографиями и ещё чёрт знает чем. Небольшой мутноватый кристалл, с неподалёку устроенной Ночной Лилией, зеркальное трюмо, тоже заставленное непойми чем – такова была среда обитания <Баст>.
- Надо же, - <Оззи> осматривался, пытаясь понять, куда можно сесть, ничего не уронив и не раздавив, - тебя зовут <Бастинда>. Красивое имя.
- А тебя – <Озирис>. Шутники твои предки. Ну, рассказывай, - <Баст> села на пуфик около зеркала, как там твой брат? Не пытался убить?
- Нууу… Он был недоволен, скажем так. Кстати, помнишь, мы всё гадали, что не так с тем гребешком? Оказывается, моя няня и твоя бабушка учились вместе и во время выпуска боролись за звание <Королевы Выпуска>. Победила твоя бабушка. Моя няня – <Клеопатра Лоннен> – специально зачаровала гребешок, чтоб твоя бабушка покрылась бородавками, облысела и обзавелась зубами, как у бобра, вот только подсунуть не успела. А тут вспомнила.
- Да ладно?! Вот ведь глупость. А принцесса <Антонина>?
- А что принцесса? Сбежала она из своих покоев..
- Что?! – у <Баст> глаза на лоб полезли <Оззи> наконец-то нашел подходящий стул.
- Да вот так. В спальне нашли только срезанные почти под корень волосы, да недосчитались кое-каких драгоценностей. Мой братец поехал её искать.
- Ну дела… И что теперь?
- Да ничего. Официально мы помолвлены, король назвал меня своим наследником. Так что вот…
- Ну это… Ага… - всё то, что <Баст> думала в последние дни, и все ехидные слова, которые она припасла для <Оззи> вдруг куда-то делись. Да и смысл тут что-то говорить, что то требовать…, - А ничего, что ты – некромант?
- А то такого? Дядя <Алистер> тоже некромант и прекрасно себе правит. Да, а ясобственно что приехал, - взгляд <Оззи> упёрся чуть выше левого уха <Баст>, где красовалась переливающаяся открытка, изображающая море, на фоне которого красовалась загадочная надпись «Вы ничего не понимаете в каракатицах», - тут мне, как будущему, нуууу, правителю, нужно совершить поездку по основным городам, выслушать поздравления наместников и всё такое. И первым делом мне нужно посетить <Аваллонэ>, как самый крупный, после столицы город. <Баст>, - наконец <Оззи> нашел достаточно смелости, которой нужно было больше, чем принять крещение во Тьме, чтоб принять чудо-плод, чтоб явится во дворец, - я приглашаю тебя. Поедешь со мной?
Прикусив губу, <Баст> смотрела на него несколько секунд. Она ответила на этот вопрос ещё тогда, в саду, когда чудо-плод наполнил весь сад волшебным сиянием.
- Да.
***
Король <Озирис> Гемокрист Первый из рода князей <де Оберон> правил очень долго. И не выпало на его долю ни великих войн, ни завоевательных войн, ни чудовищных бедствий. Не носил он прозвища вроде <Победоносный>, <Собиратель Земель>, Отважный или Великолепный. И по какой-то неясной причине подавляющее большинство его подданных было вполне довольно. Что с них взять, с простых людей, крестьян, ремесленников, купцов да рядовых солдат, не оставивших в славных битвах головы или хотя бы конечности.

А по истечении десятилетнего срока, когда принцессу <Антонину> признали окончательно умершей, <Озирис Первый> вступил в законный брак с <Бастиндой Омиель <де Шантиклер>>. И жили они вместе долго и по большей части счастливо.
***
А князь <Левелин <де Оберон>> в конце концов, преодолев множество трудностей и бед, повстречался с прекрасной <Антониной>. Но это уже совсем другая история

Если у вас есть хоть капля милосердия, пройдите по этой ссылке https://vk.com/club85298491?z=photo-85298491_426497887%2Fwall-85298491_793