РЕКЛАМА
В домике <Наты> пахло зелёным чаем. И пылью.

В этих стенах никогда не было ароматов вкусной еды — хотя <Ната> неплохо готовит. Подоконник был заставлен кучей горшочков с высохшими цветами, которые она поливала раз в несколько недель — а вдруг всё-таки расцветут?

Зато чай был ароматным. Его коробочку <Ната> нашла у дверей пару дней назад. Без записки. Страшно, но любопытно. И вкусно.

<Ната> никогда не ждала гостей. Писала письма друзьям, общалась с соседями, но её маленький домик был крепостью, защищающим от холода и обид замком. Поэтому открывшаяся среди ночи дверь заставила её взвизгнуть и превратиться в монстрика, стоящего на ковре и грозно скалящего зубы. Гость стряхнул с шапки снег прямо на деревянный пол, отряхнул рукава и выбрался из пальто.

— Понравился чай?

И <Ната> узнала в страшном бесцеремонном госте давнего друга. Сутулая фигура напомнила о тепле, который дарил <Скворец>, о милых разговорах о таланте и знаниях.

— Задабриваешь?

<Ната> уже лежала на полу в своём человеческом обличии, подперев голову руками и болтая ножками в воздухе. Холод медленно пробирался в дом, заставляя её напрягаться.

— Немножко. Мне тут преподаватели нужны в школу. Пойдешь к нам?

<Скворец> бросил листочек с приглашением перед <Натой>. Поставил на столик ещё одну коробку с чаем. И вышел, забросив пальто на плечи.



***



<Ната> с трудом перебирала ногами, пытаясь преодолеть кучу сугробов, абсолютно белых, будто никто и не ходил по этим тропинкам раньше. По сторонам светились вывески, яркие и пафосные настолько, что развалины за заборами, называемые домами, никак не ассоциировались с обещанной на вывесках теплотой. Дорога тянулась будто до горизонта, забитая зданиями и лачужками. Изредка в дверях можно было увидеть людей — они поглядывали на идущую мимо девушку со смесью удивлённости и желания пригласить в гости. Но девушка уверенно двигалась к дому номер 2808.

Вывеска над воротами отличалась скромностью и спокойствием.

«Если творить не сейчас, то когда?»

И это были единственные ворота на всей улице, открытые нараспашку.

В прихожей сидела девушка, увлечённо работая иголкой. Клубки разноцветных ниток и маленькие кусочки ткани были разбросаны по всей скамейке, на которой уместилась рукодельница. Она немного вздрогнула, когда заметила гостью.

— Простите, пожалуйста, меня <Скворец> пригласил… где он?

Она улыбнулась, оторвавшись от своего занятия, и подняла глаза. Такие мудрые, полные жизни, слишком взрослые для маленького человечка, которому на вид едва тринадцать лет.

— Я провожу. — Нежный, очень ласковый голос сразу помог немного волнующейся <Нате> расслабиться. Девушка быстро закидала свою вышивку в кожаную сумочку на плече и направилась к огромной парадной лестнице, бесшумно ступая по красному ковру своими голубоватыми домашними тапочками.

Она казалась очень легкой — другого слова <Ната> не смогла подобрать. Она шла очень нежно, почти так же, как улыбалась — с любовью к каждому, кто пересечёт порог школы.

— Я <Катя>, — представилась она.

Они поднялись на первый этаж и прошли по коридору.
Из-за тяжелых дубовых дверей с прибитой слева золочёной табличкой «Учительская ВиФа» слышались разговоры. Нежные, моментами строгие голоса отдавались эхом и звенели во всех стеклянных бокалах и кубках.

На белую скатерть с вышитым вручную узором опали последние алые лепестки, и <Катя> пробурчала под нос, что стебли тюльпанов пора выбросить. Белая тюль, обычно перевязанная самодельными ленточками, сегодня свободно колыхалась на ветру, на расставленных вдоль стены сервантах уже запылилась коллекционная посуда, а деревянное кресло-качалка мерно постукивало по паркету расцарапанными обечинами.

В кресле, устало откинувшись на спинку, сидел <Скворец>, посматривая на доску с объявлениями и никак не отреагировав на появление <Наты>. Впрочем, он никогда не отличался излишней эмоциональностью.

На кожаном диванчике с очень низкой спинкой уселись парень и девушка, абсолютно одинаково скрестив руки и ноги и синхронно постукивая пальцами по плечу. Они различались внешне только по стилю — парень модно растрепал угольные волосы, а девушка покрасила пряди в ярко-синий; парень предпочел спортивную одежду и кроссовки, девушка же сидела в темной мантии, узких джинсах и туфлях на шпильках. Но черты лица были абсолютно одинаковыми, даже ямочки на щеках появились одновременно, едва близнецы подняли глаза на гостью.

И последним находившимся в комнате человеком была девушка, ростом ниже <Наты> на добрых две головы. Она сидела за столиком, разгребая горы писем, и даже не обратила внимания на то, что кто-то вошел внутрь.

Несколько секунд тишины повисли в воздухе — настолько тяжелой, что казалось, протяни руку — и ты нащупаешь толстое стекло, отделявшее учителей.

— О, рад, что ты все-таки пришла. — <Скворец> на несколько секунд задержал взгляд на них и вернул его к доске. — И уже успела познакомиться с директором. Отлично.

<Катя> смущенно улыбнулась, будто то, что она и есть директор — такая мелочь, на которую совсем не стоит обращать внимания. Предложила показать <Нате> ее кабинет и рассказать о школе все, что потребуется.

И нет, даже не вышивка, к которой <Ната> относилась с особым благоговением, не плавные движения и ласковый голос зацепили <Нату> в ней — именно домашние тапочки с заячьими ушками оставили самые приятные ощущения, какие может оставить незнакомый человек. <Катя> считала это место домом, и от этого на душе разливалось что-то очень теплое, давно забытое, отдавалось по сознанию и заставляло <Нату> улыбаться так же искренне.



***



Со звонком из-за парт, словно подснежники, появились первые носы. Кабинет, освещённый только свечами и завешанный портретами поэтов настолько, что обоев не было видно, заполнился шелестом пергамента и перьев — кроме них <Ната> ничего использовать не разрешала. Не самый удобный метод, не раз подмечали дежурные — счищать чернила с парт приходилось по нескольку часов. Но преподавательница была непреклонна, ибо только так можно было вдохновиться нужной атмосферой.

Громогласным «я», словно кабинет был переполнен учениками, трое присутствующих дали о себе знать. Выгрузив с десяток тетрадей с лекциями по «Анализированию стихотворений», ребята мысленно обругали всех классиков с их родословными по очереди и приступили к письму.

<Ната>, как и обычно, сидела в своём резном с бордовыми шелковыми подушками кресле, стараясь как можно чётче выговаривать согласные, и пыталась подровнять радужной пилочкой ногти и клыки. По залу летала <Катя-Сокол>, приземляясь на треножники и внимательно проверяя записи на наличие ошибок. В перерывах между предложениями ученики оглядывали кабинет, будто находились здесь впервые или будто желали запомнить всё до мельчайших деталей: в какую сторону клонится пламя свечей, как много в воздухе пылинок или, что казалось совсем невозможным, сосчитать, сколько запылившихся книг лежало в шкафах вдоль стен.


— И помните, вы всего сможете добиться, если будете стараться и верить в себя, — закончила свою лекцию <Ната> и машинально поправила стопку листков на столе.

Она следила за тем, как ученики оставляли конспекты на ее столе и выходили из кабинета, и вспоминала, как впервые появилась в школе. И эти воспоминания казались такими светлыми, чистыми, что их хотелось переживать снова и каждый раз чувствовать, как ВиФ становится домом.