РЕКЛАМА
Я только, что вернулась из школы и была в наивысшем раздражении. Контрольная по математике, самостоятельная по истории и диктант по русскому. Хотелось убить всех учителей! Одноклассники удивлялись почему я неожиданно стала такая злобная, а мой сосед по парте, так вообще дивился, почему я не помогла ему на истории.

Хотя причина была, очень даже простая, мой муз, без башенный байкер и вечный хам, оставил меня одну и не появлялся вот уже год. Поначалу я злилась и пыталась, что то написать без него, но получалось не важно. Эх! Сколько же раз я проклинала этого, дерзкого байкера, у которого заместо совести чёрная дыра! Но он всё равно не появлялся.

Я села перед компьютером и стала лазить по всем сайтам, старательно обходя фикбук и другие сайты, на которых были мои " шедевры ". А ведь законченными были, только драбблы, что меня очень огорчало. Сам собой вспомнился день, когда я и мой муз, <Александр> поссорились.

Тогда я начала работать над очередным драблом по <Мефодию <Буслаеву>>, но моему музу это активно не нравилось.

- Напиши, что-нибудь по Сумеркам! - продолжал занудствовать он, а я не хотела. Тогда он принялся нудеть ещё больше и под конец я сказала:

- Прекрати строить из себя <Буслаева>! - крикнула я, этому не внимающему дундуку. Моему музу это не понравилось и он влепил мне подзатыльник. - Избиение малолетних карается законом! - поспешно сказала я, отпрыгивая от компа. Мои слова пролетели мимо ушей <Сашки>. Мой муз сел за компьютер и удалил почти законченный драббл. Я вскипела.

- Ты, что делаешь?! - воскликнула я, хотя достать его из корзины, но <Санёк> успел удалить его и от туда.

- Пиши по Сумеркам! - сказал он.

- Не буду! Зачем ты это сделал?! - воскликнула я. Стало жутко обидно, что почти законченная работа отправилась в не бытье. В глазах предательски защипало.

- Я не собираюсь терпеть своё упрямство! Тебе, что было сказано? Пиши по Сумеркам! Сама виновата! - сказал он, я сжала кулаки.

- Не буду я писать по Сумеркам! НЕ БУДУ! - крикнула я и схватив подушку запустила ей в <Александра>. Тот увернулся.

- Я не собираюсь жить под одной крышей с человеком, который меня не уважает! - сказал он. Я была в бешенстве из - за потерянного фика, поэтому, чего удивляться, что я сказала:

- Тогда выметайся!

Пересмотрев киношек я наивно предположила, что он останется, но мечтать не вредно. Собрав, за пять минут, вещи, мой муз ушёл.

Тогда я ещё надеялась, что он вернётся. через день или два, но этого не произошло. Прошло три месяца, он тоже не появился. А вот теперь стукнул ровно год, после нашего расставания. Меня поедала обида на себя и на него, но больше всего было чувство собственной вины. Ведь мой, любимый зануда - отличник ушёл из - за меня. Конечно мы и раньше с ним ссорились, но тогда это было по мелочи и он если и уходил, то на день, два. А теперь...

Я в очередной раз щёлкнула мышью, но случайно попала, не по ВКонтакте, а на фикбук. Страница не долго думая загрузилась и, не удержавшись, я стала с жадностью лазить по различным ссылкам и читать новые фанфы.

Прошло, наверное, где то часа три и я прочитала фанфиков 20 - 25, упоительно ставя + и печатая коменты.

Но, тут неожиданно раздался звонок в дверь. Я взглянула на часы, было 16:00. " И кого ко мне занесло? " - подумала я и открыла дверь. На пороге стоял, мой любимый муз. Я шокировано замерла, а он просто переставил меня, закрыл дверь, повесил куртку и принялся обходить квартиру, ворча, что я плохо веду хозяйство и удивляясь, что я не померла от голода, так, как я такая бездарь, что готовить, так и не научилась.

Я всё ещё стояла в коридоре и только через десять минут вспомнила, что хотела сказать. Зайдя в комнату я взяла с дивана подушку и начала бить ей, <Сашку>.

- Где тебя носило! - орала я, избивая подушкой своего муза. Наконец ему надоела орущая девчонка с подушкой в руках, и он посадил меня за компьютер.

- Выпей успокоительное девочка! Нас ждёт долгая работа. - сказал <Сашка>. Я внимательно стала его изучать, а заодно принюхиваться. Ёжик тёмных волос остался не тронутым,лицо, так и осталось высокомерным, линзы он тоже по прежнему носил, руки так и остались ухоженными, с пальцами пианиста. И всё вроде, так же, как было, разве, что вырос немного и окончательно обогнал меня в росте ( хотя по прошу заметить, что по росту в классе я вторая ), но всё же было в моём музе, что то такое, чего не было раньше. Я внимательно осмотрела его и во второй и в третий раз и только в четвёртый поняла, что случилось.

- А с каких это пор ты не бреешься? - спросила я. <Сашка> непонимающе посмотрел на меня, а потом проблеял, что- то. - А по конкретней можно?

Муз начал жевать нижнюю губу.

- Да, так... Ладно, не будем отвлекаться. Вот тебе сюжет по твоему <Буслаеву>: <Варвара> узнаёт, что беременна.
Как к этому отнесётся <Корнелий>? Из этого, все вытекающие.

Я открыла ворд, а мой муз лёг на кровать, взял чипсы и принялся диктовать:

- <Варвара> стояла и смотрела, точка. Куда запятую ставишь! Совсем рехнулась! Сказано: точка. В её глазах читался шок. Точка! Куда восклицательный знак поставила?! Сказано: ТОЧКА! - орал он, как ненормальный, швыряя в меня подушками.

Вот так и проходят наши дня. И по сей день, он валяется на диване, ест чипсы и швыряется в меня подушками, за малейшую опечатку. Ну естественно так, происходит до нашей очередной ссоры, которые к сожалению происходят слишком часто. =)