РЕКЛАМА
- Ну, сам подумай, какую я могу рассказать тебе сказку? Я дракон, а драконам сказки не рассказывают. Они живут в пещерах, греют животы в лаве, они собирают сокровища, им просто некогда слушать странные, кем-то выдуманные истории. То ли дело - принцы. Лучше ты расскажи мне. Пока тебя не спасла какая-нибудь принцесса, пока ты не ушел вслед за ней. Расскажи мне сказку, <Твое Высочество>. Про высокие шпили дворцов и про то, как один дракон, пролетая над белокаменным замком, решил спуститься в сад дать отдых крыльям. В нем он познакомился с мальчиком, чьи глаза были цвета летнего неба, а волосы сияли, как червонное золото самых изысканных сокровищ. Он не умел грустить и плакать. И, несмотря на то, что во дворце его не любили, никогда не переставал улыбаться. Его улыбка сияла словно драгоценный камень среди простой гальки горного ручья, и дракон влюбился в нее, понял, что хочет украсть это сокровище. Расскажи мне принц о том, как глупый, глупый дракон превратился в человека и подошел к этому мальчику, а тот, вместо того, чтобы с криком убежать, подарил букет полевых цветов и первый кустик земляники, еще немного кислой, но уже невыносимо сладкой. И дракон понял, что будет прилетать каждый год, день в день, чтобы ощутить вкус этой прекрасной, дивной земляники. Он сдержал обещание, он прилетал каждое лето и пробовал землянику с теплых ладошек, он сражался на турнирах, как рыцарь, он учил маленького принца быть тем, кем ему никогда не стать - Его Высочеством. А когда пришло время, распахнул крылья и унес свою добычу далеко-далеко на Запад, туда, где высятся белоснежные башни эльфийских гаваней, туда, где за каждым поворотом живут непоседливые лесные феи. Он унес свое сокровище так далеко, насколько хватило его сил. Расскажи этому глупому дракону сказку, принц. Пока за тобой не пришла принцесса и не вернула тебя в белокаменный замок.

- Я расскажу этому глупому дракону, что принцу уже давно нравится больше ловить рыбу в горной речке. И охотится с ним за косулями. А еще греться по вечерам у камина в объятиях теплых и нежных рук. Я расскажу, что последнюю принцессу он отослал обратно домой, вместе с армией, которую та привела за собою. А белокаменные дворцы - они пустые. В них нет души и сердца. И их совсем не греет драконье пламя. С редким вкусом кисло-сладкой земляники. Так что нечего бояться глупому-глупому дракону. Он может летать за сокровищами, греть живот в лаве. А его принц будет рассказывать ему сказки. И так - до скончания Вечности.