
Как и любая уважающая себя колдунья, делящаяся со своими коллегами новым заклятьем, <Майте> не могла отказать себе в удовольствии умолчать о некоторых его аспектах. Это было почти делом принципа – скрыть какую-нибудь незначительную, но при этом основополагающую деталь. Условие было только одно, эта деталь должна лежать на поверхности, чтобы в случае, когда хитрость откроется, можно было сделать невинные глаза и воскликнуть: «Как же вы этого не учли? Ведь это само собой разумеется, и я даже не сочла нужным об этом говорить!»

Подвох заклинания <Майте> был в том, что для его успешного действия было одно необходимое условие. Ворожея должна сама быть влюблена в объект заклятия, причем влюблена по-настоящему…

<Майте> знала <Джона <Келли>> всю свою жизнь. И почти всю эту жизнь лишь его образ жил в ее сердце: высокая, стройная фигура, огромные голубовато-серые эльфийские глаза, мягкие волны светло русых волос, обрамляющих его тонкое, благородное, всегда немного печальное лицо…

Он был на восемь лет ее старше, и когда они впервые встретились, ей было около года. Этой встречи она, разумеется, не помнила, потому ей всегда было слегка обидно, что <Джон> знает ее дольше, чем она его. Отец <Майте>, известный в Испании гитарист, давал <Джону> и его братьям и сестрам уроки игры на гитаре в стиле фламенко, и виделись они часто.

Именно ради <Джона <Майте>> начала в свое время составлять собственные рецепты любовных зелий и пытаться их готовить. Получались они, наверно, не слишком удачными, потому что <Джон>, когда ему исполнилось пятнадцать, стал встречаться не с ней, а с лучшей подругой своей сестры <Патриции - Марией>, а на <Майте> как-то не слишком обращал внимание. Правда этот роман долго не продлился, очень скоро умерла мать <Джона>, и семья <Келли> перебралась во Францию.

<Майте> на некоторое время потеряла его из виду, но надежд не утратила. Только с еще большим усердием продолжила практиковаться в магии, теперь уже на вполне научной основе. Она была уверена, что <Джон>, в конце концов, станет ее мужем - никого другого она в этой роли не представляла.

Кроме привлекательной внешности и внутреннего благородства <Джон> обладал большим музыкальным талантом, артистическими способностями и красивым голосом. Когда он был еще ребенком, знаменитые продюсеры часто приглашали его сняться в кино, поработать моделью или сделать карьеру в качестве юного певца. Его отец отвергал все эти предложения, а сам <Джон> не настаивал. Он вообще был покладистым, уравновешенным и спокойным <Может> быть, при этом не самым умным и слишком уж мягким. Слишком добрым. Нет, у него был очень сильный характер! А его трудолюбию, настойчивости и усидчивости можно было позавидовать. Просто он слишком зависел от своей семьи, сначала от родителей, а после их смерти - от многочисленных братьев и сестер. Почти вся его жизнь была посвящена именно им...

<Майте> часто думала и о том, каким был бы <Джон>, если бы он оставался единственным ребенком в семье? Вырос бы он таким же скромным, заботливым и добросердечным? Ей казалось, что она поступает правильно, разлучая <Джона> с его огромным шумным семейством, со всеми этими неугомонными родственниками, которые выпили из него все соки. В конце концов, когда человеку уже за тридцать, имеет он право начать думать только о себе! <Джон> заслуживал гораздо более спокойной и гармоничной жизни, вдалеке от суеты и стресса.

<Майте> постаралась сделать так, чтобы уход <Джона> из клана, женитьба на ней и переезд в Испанию прошел как можно более болезненнее и скандальнее. Она надеялась, что он рассорился со своим семейством навсегда, и уже никто никогда не вмешается в их жизнь и не помешает их счастью. И <Джон> не будет все время обзабачиваться их бесконечными проблемами.

Однако она очень быстро убедилась, что без своих близких <Джон> счастлив быть не может, слишком велика была его привязанность к ним, ведь он всю свою жизнь привык о них заботиться и опекать как старший брат. <Майте> могла ему внушить, что близкие ему не нужны, что ему хорошо только с ней, и он верил. Но она не могла избавить его от тоски по ним - <Джон> чахнул и таял на глазах, и <Майте>, скрепя сердце, пришлось позволить ему помириться с родными. Теперь он частенько навещал их в Германии, где они в настоящее время обитали, и принимал их у себя в Испании. <Майте> заставила себя к этому привыкнуть, ради счастья <Джона>, но нежности к его родным по-прежнему не питала.

Вот почему очередной визит в Германию дался ей сложно, несмотря на радость от успешной сдачи экзамена и полученного подарка. Остановились они на этот раз у <Патриции> в ее довольно просторном доме, в котором она жила с мужем и двумя сыновьями.

***

Это был не просто деловой или дружеский визит, в клане <Келли> отмечалось рождение очередного ребенка, и потому на празднование собрались все братья и сестры со своими супругами и детьми – почти тридцать человек! За четыре дня, проведенных в Кельне в их обществе, <Майте> окончательно одурела от бесконечного шума, суеты, смеха, дурацких шуток, громких споров, разборок, детского визга, пения, бренчания на гитарах… Она и сама любила музыку, танцы и веселые компании, но это было уж как-то слишком, так и свихнуться недолго…

Единственным утешением в это время было то, что в свободные минуты, <Майте> читала драгоценную книгу заклинаний, подаренную ей <Мариной>, и таким образом снимала стресс. <Майте> даже изготовила для нее специальный закрытый картонный переплет, розовый, с золотыми тиснением и лиловыми угольниками, с овальным зеркальцем на обложке. Переплет был несгораемый, непромокаемый и противоударный. Еще она хотела заколдовать его так, чтобы он открывался только в ее руках, но пока не получалось. Поэтому в те моменты, когда книга оставалась без присмотра, <Майте> запирала ее в небольшой шкафчик в спальне

Это был чуть ли не единственный шкаф в доме, который запирался на ключ - не считая мини-бара - потому <Майте> очень радовалась, что он оказался именно в ее комнате. Раньше <Майте> им никогда не пользовалась, да и вообще к таким мерам предосторожности не привыкла, поэтому совсем неудивительно, что после очередного раза, когда поздно вечером она заперла книгу в шкаф, на следующее утро, бывшее утром их отъезда назад в Испанию, она забыла ее оттуда достать...

Спохватилась <Майте> только в самолете, который, как известно, назад не повернешь и воздухе с него не спрыгнешь, по крайне мере, она таким искусством пока не владела. А когда они приземлились в Бильбао, ее паника несколько поутихла. <Майте> решила, что ничего непоправимо страшного пока не случилось.

Нужно просто придумать причину вернуться в Германию за книгой, хотя бы завтра. Ничего с ней за день не случится, возможно, в запертом ящике ее никто до этих пор и не обнаружит. А вдруг обнаружит? <Майте> вспомнила сыновей <Патриции> и засомневалась. Да и вообще родственники <Джона> не вызывали у не доверия.

Особенно раздражал ее самый любимый его брат - <Джимми>, который был младше его на четыре года. Несмотря на такую сравнительно небольшую разницу в возрасте, <Джимми> был ему полной противоположностью. Даже странно, как в одной семье могло родиться два таких совершенно разных брата? Насколько благородным, высоконравственным, великодушным и ответственным был <Джон>, настолько беспутным уродился его младший братец, несостоявшийся музыкант и кинорежиссер.


От <Джимми> всю жизнь в семье были одни проблемы, на его совести было два развода, несколько крупных скандалов, масса любовниц, алкоголизм, наркозависимость, в общем, полный набор. Не говоря уже о том, что сам по себе он был крайне вспыльчивым, несдержанным и агрессивным. Именно с <Джимми <Джон>> поссорился сильнее всего, когда <Майте> вынудила его уехать из дома. Настолько сильно, что она была уверена - вот уж с ним <Джон> никогда уже не помирится, даже когда вернется к родным. Но совсем наоборот, именно с <Джимми <Джон>> по-прежнему был дружен больше всего.

Вот так всегда, думала <Майте>, чем никчемнее человек, тем больше его все любят и носятся с ним. К <Джимми>, некрасивому, грубоватому, неряшливому, вспыльчивому, все члены семьи словно питали какую-то непонятную слабость. Будто он применил ко всем поголовно какой-то мощный любовный приворот, о котором <Майте> и не подозревала. <Майте> некоторое время пробовала на нем разные заклятья, но ни к чему существенному это не привело, разве что <Джимми> во второй раз развелся. Хотя, казалось, ему это только на руку, его вторую жену в семье особо не любили. Вот только характер у него после этого сделался окончательно невыносимым. <Майте> решила про себя, что <Джимми> слишком толстокожий, чтобы его можно было пронять магией. Такого только тараном и прошибешь.

С сестрами <Джона> у <Майте> отношения были не многим лучше, чем с братьями. Она их откровенно недолюбливала, и подозревала, что и они платят ей тем же. Только с нежной и тихой <Барби> подобных проблем не возникало, та была, как и <Джон>, добра ко всем и каждому, но жила в своем собственном мире и с каждым годом все больше отгораживалась от всех, замыкаясь в себе. <Майте> иногда думала о том, что можно попробовать как-то ее подлечить, но уж слишком это дело было хлопотным и ненадежным.

Самая старшая сестра, <Кэти>, обладала слишком сильным характером, властным и прямолинейным, с точки зрения <Майте>, даже грубоватым. <Майте> в глубине души ее немного побаивалась, еще со времен детства. <Кэти> была в семье в большей степени мамой, чем старшей сестрой, и <Джон> легко поддавался ее влиянию. <Кэти>, впрочем, уже давно жила вдалеке от семьи, в родной Ирландии, с <Джоном> они общались редко, и <Майте> ее можно было больше не опасаться.

Гораздо больше неприятностей создавала ей <Патриция>, унаследовавшая от уехавшей <Кэти> негласную роль семейного лидера. Красивая, деятельная и очень умная, с претензией на «леди Совершенство», <Патриция> была при этом еще и страшно набожной и высоконравственной, по крайней мере, на словах. Впрочем, почти все <Келли> были очень религиозными людьми, и <Майте> стоило больших трудов отучить от этого <Джона>. С <Патрицией>, однако, она предпочитала не связываться, чем-то она ей неуловимо напоминала <Марину>, так что приходилось быть с ней вежливой и милой, как и подобает любящей невестке.

Но больше всего неприятностей доставляла <Майте> самая младшая из ее золовок, которая по иронии судьбы была ей еще и тезкой. <Джон> в периоды их совместных визитов к родственникам, чтобы не путаться, называл жену и сестру соответственно <Майте>-Соль и <Майте-Стар>. Постепенно от него этот обычай переняли и все остальные. «Соль» как сокращение от материнской фамилии <Майте - Сольчага>. А полное имя его сестры было именно <Майте> <Стар <Келли>>. Так что иногда <Джон> любовно называл сестру «моя звезда», а жену - «мое солнце». <Майте> в глубине души предпочла бы быть звездой, хоть и утешала себя тем, что звезд на небе много, а солнце одно. Но солнцем, точнее, солнышком для всей семьи была именно <Майте-Стар>, а ей больше пристало быть звездой, далекой, прекрасной и никем не понятой…

В общем, при таких отношениях с родными <Джона> для <Майте> даже самое элементарное решение - позвонить и попросить присмотреть за тем, чтобы ее сокровище не попало в плохие руки - было малоосуществимо. Тем более, хороших рук, она там не знала. И никому не доверяла.

Помимо прочего было просто стыдно. Она очень отчетливо себе представила ядовитые ухмылочки <Патриции> или <Майте-Стар>, когда они обнаружат, что их заносчивая невестка прячет в тумбочке книгу заклинаний! И сколько шуточек обрушится на нее в следующий приезд. А о том, что будут говорить о ней за глаза и вовсе подумать было страшно. <Патриции> еще можно попробовать подбросить в дом замочек или засыпать ее фотографию солью, но на <Майте-Стар> это ни за что не подействовало бы. В том, что обнаружив в ящике книгу, золовки непременно поинтересуются ее содержанием, <Майте>-Соль не сомневалась. Она сама поступила бы точно так же.

Единственным человеком, к которому она могла бы в этой ситуации обратиться была <Марта> Сарновска, юная польская студентка, случайно прибившаяся к клану <Келли> и зацепившаяся за него. Это был единственный человек, который был <Майте> по-настоящему симпатичен в этой семье, хотя ее членом пока не совсем являлся. <Марта> считалась некоторое время невестой одного из младших братьев, <Патрика>, а теперь девушкой <Джимми>.

<Майте> симпатизировала ей главным образом потому, что <Марта> казалась ей похожей на нее саму. Девушка с улицы, которую жизнь столкнула с богатым и знаменитым семейством. Чужая здесь, но все же имеющая право на свое счастье. <Майте> тайком всячески содействовала ее закреплению в семье.

За неимением лучшего, именно <Марте <Майте>-Соль> и позвонила, когда обнаружила отсутствие книги. И попросила съездить к <Патриции> и забрать ее пока к себе, а там уж она за ней заедет в ближайшее время. <Марта> жила пока с <Джимми>, но <Джимми> был слишком ограниченным, чтобы заинтересоваться, какие книги читает его девушка, и слишком тупым, чтобы что-нибудь понять, даже если и заинтересовался бы. <Марта> же была немножко посвящена в ее колдовские дела и обстоятельства, настолько, насколько это было удобно, и ответственность возложенного на нее поручения хорошо поняла. По крайней мере, <Майте> так показалось…

***

Перечитывая своего любимого «Властелина Колец», <Майте> не раз размышляла о том, к каким народностям Средиземья она отнесла бы членов семейства <Келли>? Себя и <Джона <Майте>>, разумеется, причисляла к высшим эльфам - прекрасным, благородным и мудрым.

Старшая сестра <Джона>, <Кэтлин-Энн>, напоминала ей уроженку Гондора - по-женски скромную и незаметную, но при этом сильную, властную и горделивую. Следующая за <Джоном> по возрасту <Патриция> больше походила на роханскую деву - гордую и холодную, но при необходимости способную взяться за меч и разогнать всех недругов.

<Джимми> был типичным гномом - сильным, вздорным и туповатым. Средний, <Джоуи>, был похож волшебника, внешне благообразного, но полного неприятных сюрпризов - с таким нужно держать ухо востро.

Младшие, <Патрик> и <Барби>, всегда такие одухотворенные, возвышенные, но совершенно оторванные от реальной жизни, являлись, без сомнения, лесными эльфами. Ну, а на долю самых младших, <Майте-Стар> и <Анджело>-Габриэля, приходилась роль типичных хоббитов, прожорливых и пронырливых.

«<Майте>» на эускара, языке басков, означает «любимая». Отец подбирал для нее это имя с большим тщанием, и, возможно, его друзьям, родителям <Джона>, он тоже понравилось. А может, просто надоело подбирать имена бесконечным детям и они взяли для очередной дочери то, что было на слуху.


Как бы там ни было, <Майте Итойц> большую часть жизни мучилась из-за этого общего имени, ведь более разных людей, чем она и <Майте <Келли>> просто невозможно было найти! Насколько она сама была одухотворенная, романтичная, возвышенная, деликатная, бледная и темноволосая, настолько <Майте <Келли>> была приземленной, энергичной, бесцеремонной, белокурой, маленькой и толстой. И очень, очень жизнерадостной. Да где там жизнерадостной, она только и делала, что смеялась, хохотала и дурачилась с утра до ночи. Чем невыносимо всех раздражала. То есть, всех нормальных людей, конечно же, родственнички же, напротив, без конца ей умилялись - наравне с <Джимми> и впавшей в детство <Барби>, <Майте> была всеобщей любимицей.

Вот любят ирландцы убогих, мстительно думала <Майте>-Соль, на то они и добрые католики. Ее же саму перманентная веселость младшей золовки раздражала по вполне определенной причине - вечнохохочущая <Майте> была абсолютна неуязвима для любых чар. Скорее, напротив, в ее присутствии даже обращенные на других магические заклятья начинали давать сбой.

Так получилось, что в то знаменательное утро в гости к <Патриции> пожаловала не только <Марта>, но и <Майте-Стар>, и жена <Анджело <Кира>>. Они были близкими подругами-ровесницами, и <Майте> время от времени вытаскивала <Киру> погулять и навестить знакомых, иначе та, наверно, и вовсе не выходила бы из дому. Сама <Майте> не видела ничего предосудительного в том, чтобы оставить детей на няню и пойти развеяться.

Со стороны они представляли довольно странную парочку: уравновешенная и рассудительная <Кира>, высокая, худощавая, темноволосая и темноглазая, и пухленькая, голубоглазая блондинка <Майте>, гиперактивная и подвижная, как ртуть. Одно время с ними гуляла еще и вторая жена <Джимми>, <Майке>, но после его очередного развода они снова остались вдвоем.

У <Майте-Стар> не было дурной привычки предупреждать заранее о своем визите, тем более к родной сестре, к тому же к <Патриции> они с <Кирой> решили заглянуть спонтанно. <Марта> только присела поболтать с ней за чашкой чая, поплакаться на свою тяжелую жизнь и никчемных братцев <Келли>, как туда ввалилась <Майте>, таща за собой <Киру>. У <Марты> было обыкновение беседовать на светлой кухне, а не в полумраке гостиной, поэтому книгу, которую она неосмотрительно положила на стол рядом с собой, они заметили сразу.

- Это что? - спросила <Майте-Стар>, бесцеремонно схватив книгу со стола. - Похоже на ежедневник в стиле «Монстр-Хай», который у меня твоя старшая выпрашивает, <Кира>… один в один. Только там узоры посимпатичнее, серебристые, а здесь золотые.

<Марта> на несколько секунд онемела. В присутствии <Майте> она вообще часто теряла дар речи. И к тому же четко формулировать мысли на немецком она пока умела с трудом.

- Это то… такое, чего посторонними руками не положено трогать! - воскликнула она, наконец, попытавшись выхватить книгу у <Майте>, но та отступала на шаг и пожала плечами.

- Тоже мне сокровище. Шкатулка какая-то детская. Не знала, что ты в твоем возрасте еще и в игрушки играешь!

На самом деле <Майте> ничего не имела против игрушек. В конце концов, у нее было две дочки. Но она знала, что <Марта> не любит детей и ничего из того, что ними связано, а больше всего не любит, когда ее саму уличают в чем-то детском. Поэтому просто не могла отказать себе в удовольствие немного ее поддеть. Тем более <Марта>, конечно же, сразу на это повелась и встала на дыбы.

- Да если бы ты только знала, что это такое! Ты и дотронуться до этого не решилась бы!

- А вот смотри, дотронулась и ничего! - <Майте> сделала преувеличенно удивленное лицо. - Как же это так получилось?

- Ну, ладно, прекрати, - попросила <Кира>, бывшая по природе своей вечным миротворцем.

Ее мужем был самый младший брат, <Анджело>, самый при этом спокойный, основательный и безобидный изо всей семьи. Он уже в семнадцать обручился с <Кирой>, милой и скромной девушкой, в девятнадцать стал отцом, а к двадцати пяти - трижды отцом, и подумывал о переезде в деревню и возвращению к простой жизни. <Майте>-Соль пробовала на него и его семью в свое время немного поворожить, потому что желала этой симпатичной паре всяческого благополучия, но на таких миролюбивых, богобоязненных людей чары плохо действуют, как злые, так и добрые.

<Майте-Стар> тем временем расстегнула застежку переплета и откинула верхнюю обложку.

- Всего лишь энциклопедия какая-то затрепанная, - сказала она с разочарованием. - Постой, я, кажется, видела что-то подобное у <Майте>-Соль…

- Это та самая и есть, она просто ее забыла, попросила меня забрать! - выпалила <Марта>.

- Ишь ты, побоялась, что мы украдем? - неприятно усмехнулась <Майте>.

- Не хотела, чтобы ее кто-то вот так лапал! У тебя же деликатности ни грамма!

- У тебя она зато из ушей лезет, - фыркнула <Майте>. - И что же в ней такого секретного?

- Не смей читать! - взвизгнула <Марте>, но <Майте> уже открыла книгу.

По натуре <Майте-Стар> была совсем невредной, и даже очень доброй к большинству людей. Просто у нее был слишком буйный характер. Однако это вовсе не означало, что она собиралась отказать себе в удовольствии кого-нибудь немного подразнить, тем более, раз предоставлялась такая прекрасная возможностью. Кроме того к <Марте> она особой любви не питала.

- «Зелье «Дыхание смерти», - прочла она, открыв книгу на середине. - Аконит ядовитый - сто грамм, сумах ядовитый – двадцать грамм, змеиная желчь – одна столовая ложка, чешуйки дракона измельченные – десять грамм, фосфор обыкновенный - три грамма и вся ненависть, которая на данный момент имеется в сердце… Обычно процесс приготовления занимает от трех до пяти дней… При изготовлении этого настоя обязательно пользоваться защищающими руки перчатками…» Что ЭТО?

<Марта> покраснела, побледнела и сделала очередную неловкую попытку выхватить книгу у <Майте> из рук, но та в очередной раз увернулась.

- Это <Майте>-Соль… То есть, одна моя знакомая колдунья… То есть… - <Марта> совсем сбилась - Это такая специальная книга… Старинная…

- Книга зелий, - уточнила <Майте>. - Не знала, что ты состоишь в тайном обществе фанатов <Гарри Поттера>.

<Марта> стала багровой до корней волос.

- Ты просто не способна этого понять! Для тебя все, что не вписывается в твою обывательскую картину мира, достойно лишь осмеяния! А возможно, это все представляет серьезную историческую или научную ценность! Впрочем, где тебе понять, ты и в школе-то никогда не училась! А я пишу докторскую диссертацию!

- Изучаешь греческих свиристелей, ага, - фыркнула <Майте>.

- Коростелей! И не греческих, а горных!

- Коростели не живут в горах, - удивилась <Кира>. - Они живут в болотах.

- А у меня есть доказательства, что существовал вид коростелей, которые жили в горах! В той же Греции! <Может>, и до сих пор водятся!

- Да, и снежный человек заодно… - пробурчала <Майте>. - Где уж нам неумытым обывателям это понять!. Равно как и эту… высокую историческую и научную ценность! - Она снова заглянула в книгу. - «…Сосредоточиться и вспомнить все обиды и оскорбления, нанесенные вам в последнее время, затем мысленно собрать всю накопившуюся злость и горечь в комок и мысленно опять же кинуть его в банку. Если все прошло, как и необходимо, поверхность жидкости слегка вспенится, если же она останется спокойной, то стоит повторить процедуру еще раз. Затем плотно закупорить емкость пробкой или крышкой, нарисовать поярче на боку череп с костями и упрятать поглубже до времени применения - этот отвар не любит много внимания и света. Ни в коем случае не пробовать, не вдыхать и не проливать зелье. Результат его действия - летальный исход в течение пять-десять минут без каких-либо симптомов. В организме обнаружить невозможно».


- Мракобесие какое, - покачала головой <Патриция>. - Вот уж всего я ожидала от <Майте>-Соль, но такого…


- Да перестань, она просто всегда увлекалась чем-то таким, - заступилась <Майте-Стар>. - Разной мистикой, эзотерикой… Ты ведь тоже этим балуешься, -напомнила она сестре.

<Патриция> вспыхнула.

- Я это бросила сто лет назад!

- И лечишься травами.

- Лечиться травами - это не колдовство. Это альтернативная медицина, - возразила <Патриция>.

- Спорим, что и здесь альтернативная? Да ладно, не кривись ты! Я тоже люблю всякое такое… Чародейство, волшебство, мистика… <Гарри Поттер>, <Властелин Колец>, это ведь весело!

- Да, вот только потом в ад попадешь, - вставила <Патриция>.

- На самом деле это не лишено своеобразного исторического интереса, - осторожно сказала <Кира>. - Судя по книге, она антикварная, а может, и вовсе древняя. Где-ниубдь в средних веках, когда во все это верили, она могла считаться очень ценной. Так что ты совершенно зря насмехаешься, <Майте>. И ты, <Марта>, зря кричишь, <Майте> же просто шутит.

Спокойные, вдумчивые слова <Киры> подействовали на всех умиротворяющее, даже <Патриция> смягчилась.

- Я шучу, - охотно согласилась <Майте>. - На самом деле любопытная книжка, не возражаешь, если я ее немного полистаю?

- «Возражаю», - хотелось сказать <Марте>, но она не решилась, тем более, <Майте>, не дожидаясь разрешения, уже принялась переворачивать страницы, на этот раз открыв книгу с самого начала.

_ «Зелья по способу действия бывают целительные, любовные, сонные, смертоносные»… <Ладно>, бла-бла-бла, это скучно… «По способу приготовления зелья бывают травяные, молочные, фруктовые, медовые, винные, кровяные, дегтярные, гнойные…» Фу, какая гадость!

- <Майте>, прекрати сейчас же! - воскликнула <Патриция>. - Убери эту книгу, зачем ты, <Марта>, только ее вытащила?

- А давайте что-нибудь сварим! - предложила <Майте> жизнерадостно.

- С ума посходили! - возмутилась <Патриция>. - Мало того, что притащили в мой дом эту гадость… Ничего подобного у меня не будет!

- Да ладно, хоть что-нибудь? Это же весело!

- Это мерзко! Глупость, да еще и опасная глупость при том!

- <Триш>, ну что ты, как маленькая! Ты же ведь не на самом деле в это веришь? Просто ради забавы.

- Мне тоже кажется, что это как-то не совсем... Этично, - тихо сказала <Кира>. - Книга-то не наша.

- Этично-неэтично… Да ну вас совсем! - <Майте> обиженно засопела. - Чуть-чуть развлечемся…

- <Марта> за эту книгу отвечает! И она не позволяла вам ее листать! - нашлась <Патриция>.

- Ээээ…. - <Марта> явно колебалась.

С одной стороны, она, конечно, действительно отвечала за эту книгу... И обещала <Майте>-Соль, что сбережет ее и не будет в нее заглядывать.. Хотя нет, этого она, кажется, не обещала… И то, что не будет пробовать из нее ни одного рецепта, кажется, тоже… Хотя, конечно, <Майте-Стар> ей никогда не нравилась… и они были почти врагами… Но ведь это, наверно, и хорошо? Никому не придет в голову, что <Марта> дала ей книгу по своей воле. А то, что <Майте-Стар> настырная и с ней невозможно сладить, это всем известно. Можно сразу убить двух зайцев: проверить какой-нибудь рецепт и свалить потом всю вину на <Майте>. В конце концов, <Марта> умирала от желания что-нибудь попробовать, но у нее самой никогда не хватило бы на это смелости… Это и стало основополагающим доводом в момент принятия решения.

- Здесь очень древние зелья и опасные зелья, - сказала она для очистки совести. - Но есть и авторские рецепты, еще не проверенные. И весьма простые рецепты тоже есть. Совсем несложные.

- Ну вот видишь! - обрадовалась <Майте> и решительно перешла к сути дела. - Так, что именно варим?

- <Может>, приворотное зелье? - спросила <Марта> с деланным безразличием, - Это, вроде бы, классика…

- Да ну, это скучно, - отмахнулась <Майте>. - И потом, зачем нам приворотное зелье, мы все здесь дамы замужние… ээммм… ну почти… В всяком случае все любящие и любимые.

- И речи быть не может, - возразила <Патриция>. - Не в моем доме. И потом, я не верю в эту ерунду!

- Раз не веришь, так чего боишься? - хихикнула <Майте>. - Ты уже определись, или это чушь и ерунда, или это грех и опасное занятие!

- А, делайте, что хотите! - отмахнулась <Патриция>.

- Ура, ты разрешила! <Марта> тоже разрешила, правда?

- Вот разве что-нибудь нехитренькое и безопасное… - протянула <Марта>, словно размышляя.

- Погодите, вот это уже интересно, как раз по поводу безопасности… «Наиболее распространенные побочные эффекты зелий… Возникают обычно в случае ошибочного приготовления или особенностей организма принимающего…» Хм. «Ухудшенная координация, головные боли, тошнота…» Ну, это не так страшно. «Полная потеря координации в пространстве, цветопотеря, посторонние шумы…» <Ладно>, это еще можно пережить… Если не навсегда. «Галлюцинации, проблемы с мыслительным процессом… Смерть…»

По лицу <Марты> скользнула некоторая неуверенность. Она подумала, что варить настоящее колдовское зелье, это, возможно, не такая уж хорошая идея.

- А пусть <Кира> читает! - нашлась она. - Что ей понравится, то и сварим.

Против этого <Майте> не возражала. <Кира> взяла у нее книгу, открыла на первой странице и прочла:

- «Натереть мякоть одного яблока, смешать со столовой ложкой молока и одним желтком. Размешать до получения однородной массы. Использовать сразу после приготовления для уменьшения покраснения кожи при перепадах температур».

- Это… зелье? - уточнила <Майте> несколько недоуменно.

- Здесь написано, что да.

- <Господи>, ну что за чушь? Таких-то и я насочиняю хоть сто штук!

<Кира> пожала плечами и перевернула несколько страниц.

- «Любовное вино». Взять две чашки красного вина, положить туда кусочек ванили длиной два с половиной сантиметра и по три чайные ложки корицы и имбиря. Добавив две чайные ложки сока ревня, нужно поставить смесь настаиваться на три дня…» Нет, это тоже как-то не очень интересно, - вздохнула она. - А вот… «Чай, открывающий возможность ясновидения». Вам потребуется: одна часть полыни, две части розовых лепестков, одна часть цветков жасмина, полчасти корицы, одна часть перечной мяты. Смешайте ингредиенты, положите одну чайную ложку смеси в чашку. Залейте кипятком и, накрыв крышкой, дайте настояться в течение нескольких минут. Пейте перед сном для пророческих снов».

- Да вы что, издеваетесь? – воскликнула <Майте>. - Такой чай я и сама сварю. Ты давай что-нибудь необычное!

- «Полет ласточки», - прочитала <Кира>. - Две части сушеной лимонной цедры, одна часть ромашки, одна столовая ложка лимонного сока, одна столовая ложка меда».

- И что?

- И все.

- И что будет-то? Полетишь, как ласточка?

- Не знаю, там только это написано.

<Майте> покачала головой. Авторитет колдовской книги стремительно падал в ее глазах. <Марта> тоже чувствовала себя немного глупо, но быстро нашлась.

- Ты, наверно, читаешь с самого начала, очень простые. Элементарные, для начинающих. А если полистать, то там и поинтереснее найдется!

- Вот не уверена, что нам следует переходить сразу на продвинутый уровень, - покачала головой <Кира>, но все же открыла книгу чуть дальше.

- «Зелье «Обезболивающее», - прочла она. – «Два миллилитра концентрированной настойки лепестков аконита желтого (обязательно собранного в южных широтах!), три штуки сушеных глаз скарабея, растертых в порошок, сто миллилитров дистиллированной воды. Смешать и выпить залпом. Выпившего охватит ощущение ледяного холода, затем наступит обморок. Видения, посетившие выпившего зелье, будут пророческими. Время действия тринадцать минут».


- Ну… в принципе удобно, а что? - протянула <Майте> немного неуверенно. - И обезболивающее, и сны увидишь, два в одном…

- А вот это действительно интересно, - заметила вдруг <Кира>, аккуратно перелистывавшая страницы. – «Для усталой хозяйки». Возьмите две части кедра, три части сассафраса, по одной части ямайского перца, укропа, гвоздики, аира, ветиверии, лавра, три части розмарина и одну щепоть кайенского перца. Ингредиенты можно использовать в свежем и сушеном виде, а также в виде масел. Смешайте все ингредиенты в заданном порядке. Одну чайную ложку получившейся смеси положите в чашку и залейте кипяченой водой. Дайте настояться девять минут. Чашку накройте крышкой. Настой можно добавлять каждый день при приеме ванны или принимать в чистом виде несколько ложек в день». Это я, пожалуй, перепишу, - сказала <Кира> задумчиво. - Вдруг поможет?

- <Кира>, и ты туда же? - ахнула <Патриция>. И подумав добавила. - Перепиши тогда уж заодно и мне.

<Марта> только вздохнула про себя. Даже самые симпатичные представители семейства <Келли> казались ей иногда до ужаса приземленными. Видимо, <Майте> на этот раз в виде исключения была с ней солидарна.

- Фу-у-у, какие вы скучные, - поныла она. - Ну, давайте, забацаем что-нибудь поэкстремальнее, ну, <Кира>?

<Кира> недобро на нее посмотрела, перевернула еще несколько страниц и замогильным голосом прочла:

- «Зелье «Некромортус» или «Мертвая вода». Пот трехдневного львенка и толченые усы гепарда настаивать на молоке павиана в течение сорока часов до полнолуния. После полнолуния вскипятить настой, добавить селезенку семи черных крыс и третьи левые задние ноги десяти тараканов и далее не снимать с огня. Кровь краснокрапчатой китайской саламандры и заживо снятую шкурку королевской кобры сварить отдельно, снять с огня и охлаждать до следующего полнолуния. Как только луна станет полной во второй раз, влить в основной настой семнадцать капель сока аконита и нашинкованные листья вербены - они должны расти на одном лугу, быть одного размера и собираться сиротой, потерявшим мать, и не знающим, кто его отец. На третье полнолуние смешать обе жидкости, полить кровью, что течет в жилах того, кого вы желаете этим уничтожить, и остудить холодной тиной из озера, в котором нашли утопленника. Не забудьте добавить слезу мученика. Это зелье способно убить живого мертвеца, призрака и даже того, кто открыл для себя бессмертие».

- Вот так, это для тебя достаточно экстремально? - спросила она холодно.

- Суперкруто, - похвалила <Майте>, нимало не смутившись. – Только фигня это все. Потому что, во-первых, даже если я соберу все ингредиенты, что, в принципе, сложно, но осуществимо, то, если я захочу убить призрака, то где я возьму его кровь?.. А во-вторых, если есть реальная возможность пустить кому-то кровь, стоит ли заморачиваться с зельем? А ну… Дай сюда!

Она снова выхватила у <Киры> книгу и принялась лихорадочно ее листать в разные стороны.

- «Зелье Правды»... «Зелье «Обездвижущее»... «Зелье «Восстановительное»... Зелье Невидимости, <Удачи>, Скорости, <Поиска Сокровищ>, Противоукусное, Противоотравительное, <Противожоговое>... а противоугонного случайно нет? От вапмпиризма, от кашля, от прыщей и фурункулов, - о, вот это надо глянуть! - Красоты, Силы, Стремительного Разума, Ночного Зрения, зелье от алкоголизма, от всех болезней, от простуды, от тошноты… Хм, если уже есть от ВСЕХ болезней, зачем отдельно еще и от простуды?.. «Зелье Похудения»… Хм… Ну-ка, ну-ка… - <Майте> нашла нужную страницу. <Марта> тоже заинтересованно придвинулась, и даже <Патриция>, с подчеркнуто равнодушным видом смотрящая за окно, скосила глаза в их сторону. - Нужно мятное масло, так… Корица, имбирь, кардамон… А мы точно уверены, что мы тут не глинвтейн варим?.. Цедра апельсина, шиповник, вишневые и персиковые косточки… А, нет, это больше походит на компот. Одна груша, сорванная зимой - есть у нас груша, сорванная зимой?

- Понятия не имею, - буркнула <Патриция>. - И попрошу меня не втягивать!

- «Мандрагора обыкновенная или любой другой ядовитый представитель семейства пасленовых», ух, да тут нужно быть ботаником! «Головка крупного цветущего чертополоха вышиной не менее метра, сорванная голыми руками»… Ммм, кто же это интересно рвать будет? Все руки изрежешь!

Добровольцев не нашлось и <Майте> беспечно встряхнула светлыми волосами.

- <Ладно>, проехали. Не варится. Попробуем другое. Какое-нибудь… <Марта>, ты же хотела приворотное?

- Да, - встрепенулась <Марта>. - То есть… Чисто теоретически интересно бы…

- А зелья, которое прибавляет ума, там случайно нет? - проворчала <Патриция>.

- Щас посмотрю, - <Майте> с готовностью уткнулась в книгу. - А, вот, есть! «Зелье Ума». И ингредиентов немного - семена папоротника, переступень, шангла, красная смола, сердце колибри, ммм… ерунда какая-то. Да нам это все равно вряд ли понадобится! Вот! Вот оно: «Зелье «Приворотное». Для приготовления зелья потребуются корень молодой мандрагоры, лепестки красной розы, голубиный глаз, красное вино и полтора литра чистой родниковой воды. Зелье нужно использовать в течении трех дней». В общем-то все.

- Как-то тут… неподробно, - произнесла <Марта> разочарованно.

- Тут еще написано: «При приготовлении во всем полагайся на вдохновение и веления своего любящего сердца», - злорадно сообщила <Майте>.

По лицу <Марты> казалась, что именно с этим у нее большие проблемы.

- Ну, не расстраивайся, - <Майте> сочувственно похлопала ее по руке. - Мы тебе сейчас что-нибудь другое сварим. Вот! «Зелье для улучшения финансового благосостояния!» Тут и рецепт вроде недлинный… Итак! Нам нужны: чабрец - один листочек и соцветие, молодые листья дуба - три штучки, березовый сок - три столовые ложки, полынь… Не указано сколько… А, вот! От концентрации полыни будет зависеть степень благосостояния. Ух, ведь это все нужно будет еще и пить! <Марта>, ты как хочешь, быть просто богатой или очень богатой? Сколько нам нужно полыни?

- Почему сразу я? - возмутилась <Марта>.

- Ну, а кто же? Мы все остальные здесь люди обеспеченные, семейные…

- <Майте>, ну как тебе не стыдно! – сказали в унисон <Кира> и <Патриция>.

- <Ладно>-ладно. Шучу же. Я же просто хотела <Марте> посодействовать. Но если не надо…

- Я не обиделась, - сказала <Марта> кротко.

- Ну, вот и ладненько. Кроме того нужно будет использовать для основы бутылку вина или рябиновой настойки. Варить в эмалированной кастрюле, куда следует положить… хммм… темно-зеленый изумруд идеально круглой формы - это еще зачем? У кого-ниубдь есть изумруд идеально зеленой формы?

- У меня нет, - ответила <Патриция> утомлено.

- У меня есть сережки и кольцо с квадратными топазами, - предложила <Марта>.

- Спасибо, когда здесь будет написано «сережки или кольцо с топазами», я к тебе обращусь, - пообещала <Майте>. - Размером не меньше вишни, ого… Нет, это мы вряд потянем. Извини, <Мартуся>. И вообще не пойму, если у меня есть лишний изумруд размером с вишню, на фиг мне еще и улучшать благосостояние? Эх! В общем, чешуя все это! – <Майте> захлопнула книгу. - Так своей «знакомой ведьме» и передай.

<Марта> вздохнула с легким разочарованием, а <Патриция> с облегчением, и занялась приготовлением кофе. <Майте> взялась ей помогать, а <Марте> и <Кире> понадобилось ненадолго отлучиться. Когда они вернулись на кухню, их глазам предстало ужасное зрелище: <Майте>, склонившись над книгой, что-то быстро-быстро строчила в ней зеленой с серебряными блестками гелевой ручкой.


- <Майте>, что ты делаешь? - ужаснулась <Кира>, а <Марта> обессилено прислонилась к стене.

- А что я делаю? Вон здесь еще сколько чистых страниц! Нужно же вписать сюда что-то дельное, что и в самом деле работает! Вот глядите, - она с гордостью показала им написанное.

«Зелье против простуды от моей мамы». Взять равные доли корня солодки и ромашки (это - основа), добавить мяты перечной и фиалки четырехлистной. Если есть - кинуть липового цвета».

- <Патриция>, не хочешь что-нибудь тоже вписать?

- Уйди ты от меня, - сказала <Патриция> с горечью.

- Нет, ну, правда? Мы эту книжку немного попользовали... Так, слегка, но зато и своих, стоящих, рецептов добавим. В качестве возмещения, так сказать.

- А давай я, - предложила вдруг <Кира>.

- Ты? - <Майте>, кажется, удивилась. - Ну, давай.

<Кира> немного подумала, повертела в руке ручку. Потом отложила ее, взяла карандаш и аккуратно вписала следующее:

«Чай добрых сновидений». Две части розовых лепестков, по одной части полыни, мяты перечной и цветов жасмина, четверть палочки корицы или щепотку молотой корицы».

- О, кру-у-уто, - протянула <Майте>. - И название прикольное. Давай еще припишем, что он него вещие сны снятся!

- Ну, этого я утверждать не могу, - сказала <Кира> скромно.

- <Ладно>, пиши, я тоже продиктую, - решилась вдруг <Патриция>. - Примерно так: «одна щепотка розмарина, две щепотки тимьяна, две чайных ложки черного чая, одна щепотка кориандра, три свежих листка мяты, пять свежих лепестков с розового бутона, можно использовать чайные розы или шиповник или две чайных ложки сушеных, пять свежих листьев лимонного дерева или одна чайная ложка сушеных».

- Потрясающе, - похвалила <Майте>. - И что это у нас будет?

- Не знаю, я так <Денису> чай завариваю.

- Тогда давай назовем это… Ну, не знаю, надо что-то пошикарнее… «Напиток страсти»! Напишем, что он улучшает… ммм… улучшает… Крепость семейных отношений, вот!

По лицу <Майте> было заметно, что она собиралась сказать нечто совсем другое, но <Патриция> так плотно сжала губы, что она не решилась.

Зато <Марта> вспылила окончательно. Мало того, что ничего полезного для себя она из этого магического артефакта так и не извлекала, мало того, что над ней посмеялись со всех сторон, и <Майте>-Соль, которая подсунула ей этот дешевый ежедневник, и <Майте-Стар>, так она еще теперь и окажется во всем виноватой! Теперь от <Майте> не скрыть, что она открывала книгу. А ведь это было ей строжайше запрещено! Теперь она совершенно точно об этом вспомнила!

- Хватит уже дурака валять! - крикнул она и вырвала у <Майте> книгу.

Слишком резко. Так, что сама пошатнулась и чуть не упала, чтобы удержать равновесие ей пришлось ухватиться за край стола. Книга выскользнула у нее из рук и тяжело ударилась об пол, подняв тучу бумажной пыли. Переплет развалился, обложка лопнула, ветхие страницы заскользили по полу в разные стороны, буквально на глазах разваливаясь на части.

Минут на пять в кухне повисла полная тишина. Слышно было, как шелестят, подобно осенним листьям, мелкие кусочки книги, плавно оседая на пол. <Кира> застыла, схватившись за щеку, словно у нее внезапно разболелись зубы. <Патриция>, бессильно уронив руки, опустилась на табуретку.

- Мда… - произнесла, наконец, <Майте-Стар>. - Моя тезка расстроится. Я бы даже сказала - огорчится.

- Это все ты виновата, - взвизгнула <Марта> и разрыдалась навзрыд. – Что же я теперь скажу, что мне делать!..

- <Майте>-Соль и так нас недолюбливает, - произнесла <Патриция> мрачно. - А теперь и вовсе решит, что мы это сделали ей назло!

- Да ладно вам, - <Майте> виновато засопела. - Кто же знал, что так получится. Вот ведь рухлядь, с одного щелчка рассыпалась… <Марта>, да не реви ты! Мы все исправим.

- Как?! - из глаз <Марты> во все стороны брызнули слезы.

- Без паники, - <Майте> опустилась на колени рядом с растерзанной книгой. - Все в жизни поправимо, если есть вера… И прозрачный скотч!

- А кто будет клеить? – с тревогой спросила <Кира>.

- Ты, конечно. У нас ни у кого ни за что не получится так аккуратно.

<Кира> обреченно вздохнула и, присев рядом с <Майте> на пол, начала собирать страницы. <Майте> попыталось было делать то же самое но вдруг замерла с одной из страниц в руках.

- Смотрите, что здесь написано! - возвестила она. - «Эликсир исполнения желаний, одного глотка достаточно, чтобы исполнить любое, самое несбыточное желание!»

- И думать не смей! - взвилась <Патриция>. - Мало тебе еще!

- Зато если мы сварим это зелье, мы сможем починить книгу безо всяких усилий. Сделать, как было!

- Ну, вообще-то… - <Кира> с сомнением окинула взглядом груду бумажной трухи на полу, потом перевела взгляд на листок с рецептом. - В этом, может, и есть смысл. Даже мне не склеить, чтобы было точно так же…я, конечно, попытаюсь… Но если вы параллельно попробуете сварить это зелье, я думаю, особого вреда не будет.

- И что там по рецепту? - спросила <Патриция> язвительно. - Мушиные крылышки, мышиные шкурки, кровь черной кошки?

- Сейчас, - <Кира> села к столу, скрепила сильно потрепанные края страницы скотчем и тщательно ее разгладила. - Тут нужна чугунная кастрюля и непременно деревянная ложка.

- У тебя же есть? - быстро спросила <Майте>. - Такой чугунок для жаркого и деревянные ложки, которые <Денис> из Москвы привез.

- Ну, допустим, - <Патриция> снова неприятно поджала губы.

- Не такой уж и сложный рецепт, - произнесла <Кира>, пробегая страницу глазами. - В основном травы. «Рубленые листья одуванчика… Пепел сушеной розы… Лисья малины и черной смородины, шесть лимонных зернышек…»

- …Ямайский ром и натуральное какао-масло, мне определенно нравится этот рецепт! - подхватила <Майте>, читающая у нее через плечо. - Вот роса из сердцевины подснежника меня смущает, где мы это возьмем?

- Надо взять подснежник, - сказала <Кира>, - и поставить в холодильник. А когда он замерзнет и потом оттает, это и будет роса.

- Гениально! - <Майте> чмокнула невестку в щеку. - Тут написано, что это зелье варится по древнему рецепту, переработанному и улучшенному <Патрицией> Фредерикой Мэнфилд, гляди-ка, <Триш>, твоя тезка!

- О, надо же какая честь, - фыркнула <Патриция>. - У меня есть тезка-ведьма, всю жизнь мечтала.

- У меня, как выяснилось, тоже есть, - радостно сказала <Майте>. - Вот здорово, правда?

- «Кайенский перец, гвоздика, кориандр, плоды шиповника, сушеный гибискус»… - продолжала читать <Кира>.

- У меня такого нет, - предупредила <Патриция>. - Разве что гвоздика найдется.

- А просто черный перец не пойдет? - спросила <Марта> с надеждой, ее глаза так и загорелись после того, как она узнала предназначение зелья.

- Тут написано - кайенский.

- Ой, да можно сгонять в соседний супермаркет за этим, - сказала <Марта>. - И сразу: зачем еще?

- Угу, заодно и в цветочный магазин, - кивнула <Кира>. - За подснежниками. И вот: «В конце варки бросить три свежесрезанных цветка гиацинта – белый, сиреневый и красный». Такие продаются в горшочках, чтобы срезать. Я лучше сразу составлю список… <Патриция>, у тебя же есть гибискус?

- Нда, но он же не сушеный, - <Патриции> не особо улыбалась мысль о том, что придется ощипывать свои цветы.

- Подсушить можно в духовке, - сказала <Марта> просительно. - Там ведь надо-то поди чуть-чуть.


- Еще нужно натуральное серебряные украшение, чтобы положить в котел при варке, и новый неиспользованный хрустальный фиал, желательно прямоугольной формы, чтобы слить в него зелье и запечатать.

- Пузырек у меня, кажется, есть подходящий, - оживилась <Марта>. - А вот серебряное украшение…

- <Ладно>! - распорядилась <Майте>. - <Кира>, ты… оставайся здесь, а то потом тебя из дома не выпустят… пока ремонтируй книгу. <Патриция>, собери все, что нужно, что можно найти поблизости, в саду и в доме. Я съезжу домой за ромом и какао-маслом, у меня есть настоящее… И посмотрю какую-нибудь бирюльку из серебра, у меня должны быть. И заеду в цветочный магазин. А тебе, <Марта>, <Кира> даст список того, что надо еще докупить в магазине. Всем за дело!

***

<Марта> для <Майте>-Соль была своего рода научным проектом по любовной ворожбе, который необходимо довести до логического завершения. Она была красивой, глуповатой и нервной, к тому же не слишком отягощенной высокими моральными принципами - идеальная кандидатура для такого рода подопытной. И в последнее время женитьба <Марты> на одном из братьев <Келли> стала для <Майте>-Соль уже вопросом профессионализма.

И в семье полька смотрелась бы вполне уместно - <Келли> вообще тяготели к смешанным бракам. <Джоуи> и <Анджело> были женаты на немках, причем жена <Анджело>, <Кира>, имела не то польское, не то русское происхождение. Одна из бывших жен <Джимми> тоже была немкой, но скандинавского происхождения, а <Кэти> когда-то была замужем за бельгийцем. Мужем <Патриции> был русский, а мужем <Майте-Стар - француз>.

Разбивать семейную идиллию <Анджело> она, конечно, не решалась и задевать непредсказуемого <Джоуи> с его женой <Таней> тоже. Оставались <Джимми> и <Пэдди>. В глубине души <Майте> сочувствовала любой девушке, которой достанется хотя бы один из них, но <Марта> вроде бы была довольна...

Только одного <Майте> в своей альтруистической деятельности не учла, того, что <Марта> возжелает заполучить обоих братьев! Это спутало ей все карты. <Марта>, став ее стараниями невестой <Патрика>, изо всей силы продолжала кокетничать с недавно разведенным <Джимми> и этим расстроила все майтино колдовство. В итоге <Патрик> по недосмотру влюбился в другую девушку и бросил <Марту> аккурат накануне свадьбы. <Майте> со злости напустила на него порчу, вследствие которой от него надолго отвернулись все родственники, включая <Джона>.

С <Патриком> или, как его звали в семье, <Пэдди>, как и с <Джимми>, вообще были сплошные проблемы. По мнению <Майте>, он был еще хуже <Джимми>, хотя в семье считался святошей, был повернут на религии, духовности, высокоморальности и прочем, даже пытался уйти в монастырь, правда, быстро передумал. Однако его чрезмерная духовность не мешала ему создавать для семьи массу хлопот: он то впадал в депрессию, то пытался покончить с собой, то влюблялся и решал немедленно жениться, то передумывал, в общем, делал все возможное, чтобы любящие его старшие браться и сестры поседели раньше времени. И временами у него это получалось даже успешнее, чем у <Джимми>.

Заодно <Майте> напустила порчу и на <Джимми> - за то, что так некстати путался под ногами, распуская свои сексуальные флюиды. Правда на <Джимми> это в очередной раз не подействовало, а может, и подействовало, но он не обратил внимания. <Джимми> и сам превосходно умел испортить все, к чему прикасался. Потому, как ни пыталась <Майте> свести их с <Мартой>, и они даже, вроде, жили вместе, но дальше этого дело не продвинулось. Предложение <Джимми> делать не спешил, тем более <Марта> продолжала украдкой вздыхать по <Патрику>, и у <Майте> уже просто руки опускались.

Зато <Марта> с помощью чар своей подруги очаровала всех в клане <Келли - <Анджело>> был от нее без ума, хотя его чувства были вполне платоническими, <Джон> тоже проникся к ней весьма теплыми чувствами, конечно же, строго нормированными, и даже <Джоуи> против воли стал ей симпатизировать, чары краем задевали и его. Но, что еще более ценно, очаровала <Марта> и почти всех женщин, даже неприветливая <Кэти> была к ней вполне лояльна, а с <Патрицией> они и вовсе стали лучшими подругами.

Казалось, все <Келли> только и мечтали, чтобы <Марта> стала полноправным членом их семьи, и только <Майте-Стар>, неподвластная чарам, видела происходящее таким, каковым оно и являлось. <Майте> с первой же встречи, еще когда <Марта> считалась лишь бескорыстным и бесхитростным «другом семьи», заявила во всеуслышание, что она просочилась к ним с целью женить на себе одного из братьев, а то и обоих сразу.

В итоге <Майте>, не желая ссориться с родными, с <Мартой> смирилась и, хотя по-прежнему ее недолюбливала, жила по принципу: «любишь меня, люби и мою собаку». Однако никогда не упускала случая над потенциальной невесткой слегка покуражиться, к чему та сама давала массу поводов.

***

- Ну, и что ты набрала? - спрашивала <Майте> с досадой, разбирая покупки <Марты>. - Мы тебя за чем вообще посылали? Или ты до сих пор по-немецки читать не умеешь?

- Я же не виновата, что здесь поблизости не было ни кайенского перца, ни мятного масла, ни яблочного уксуса? Ни в магазинах, ни в аптеке!

- И ты вместо этого купила виноградного уксуса и мелиссового масла? - <Майте> закатила глаза под потолок. - Ну ты даешь!

- А… А у тебя тоже не подснежник! - огрызнулась <Марта>. - У тебя крокус.

- Это да, - лицо <Майте> на мгновение омрачилось. - Ну а подснежников там что-то не было. Но он белый и почти похож. Зато я купила очень симпатичного плюшевого мишку, все же не зря съездила, - победоносно заключила она. - И к тому же мне сказали, что подснежники вообще не продают! А уж мятное масло можно было найти, знала бы, привезла бы из дома! Стой! А перец где? Вот только не говори мне, что ты и его найти не сумела!

- В чистом виде - нет, - помялась <Марта>. - Но я купила шоколадку и мороженого с кайенским перцем, можно оттуда наковырять!

- Что за человек, ничего доверить нельзя, - простонала <Майте>. - Ну, что там делать то надо, <Кира>, читай!

- Знаешь, читай-ка ты, - <Кира> подвинула <Майте> страницу. - И готовь ты, ты же у нас кулинар-искусник, а я буду продолжать подклеивать. Тут еще куча работы.

<Патриция> в глубине души заподозрила, что <Кира> всего лишь хочет подобным образом самоустраниться от назревающей чертовщины. И поняла, что это ее последний шанс вытряхнуть начинающих ведьм со своей кухни. Однако она почему-то этого не сделала. Сказала себе, что лучше уж пусть перебесятся и забудут об этом. И в глубине души - где-то в самой глубине - ей было все же чуточку интересно. То есть не то что бы она в это верила... Или считала правильным... или...

Пока <Патриция> колебалась, момент был упущен. К тому же на замечание <Киры> формально возразить было нечего, <Майте> и в самом деле готовила лучше всех в семействе. Причем с 14-ти лет умудрялась прокормить огромную семью - а это почище иной магии! И теперь, когда дошло до конкретного дела, она словно почувствовала себя в родной стихии. Закатала рукава, надела фартук, подвязала волосы. И начала колдовать на свой лад, временами заглядывая в рецепт.

- «Свежий вьюнок, крапиву и нарцисс растолочь в серебряной ступке оловянным пестиком или растереть на мелкой терке до однородной массы». - <Патриция>, серебряная ступка у тебя есть? А терка? <Ладно>, порядок. Сухая полынь… «Растереть шарики ребром ладони» - ох, у меня и руки будут после этого пахнуть! «Шестнадцать цельных бутонов красной лилии», почему, интересно, именно шестнадцать? Но, вообще идеально, <Патриция>, что у тебя как раз лилии в саду растут…


- Я тут немного не уверена, - призналась <Патриция>. - Насчет некоторых, от красной это лилии или от желтой, но там было не понять, а без них не набиралось. Поэтому я их принесла чуть больше - вдруг сработает.

- С ума сойду, я вот что, - покачала головой <Майте>. - Сплошная халтура, все не по рецепту! <Марта>, ну, что ты сидишь, сложа руки? Выковыривай из мороженного перец, раз уж взялась! Я одна не разорвусь! <Патриция>, а ты разотри горький шоколад с лесным орехом в равной пропорции!

- Этого в рецепте как будто нет, - удивилась <Кира>.

- А это не из рецепта, этим мы посыпем мороженное - не пропадать же ему! <Кира>, ты клеишь? Читай уж заодно, тут сказано, что думать надо о высоком или хотя бы о магическом, так что давай просветимся, какие еще зелья бывают.

- Например, вот: «Зелье Аконитное»...

- Название красивое, наверное, что-то занятное…

- «Аконит - примерно 20-30 грамм, семь капель воды из семи ключей, примерно пол столовой ложки рубиновой крошки, стакан лимонного сока. Результат: полное избавление от злых духов и призраков, а так же, если поставить в прихожей, и от нежелательных гостей».

- Пф! - <Майте> продолжала равномерно размешивать зелье. - Если ко мне нежелательные гости пожалуют, я их просто угощу их стаканом лимонного сока, безо всякой крошки… Больше не придут. Так… «Мякоть семи разных фруктов и ягод»…. Что там у нас есть? Маракуйя, киви, вишня, черника, грейпфрут, дыня, клубника… «…сбить с ванилью, зеленым чаем и сливками повышенной жирности до однородной массы». <Марта>, ты закончила с перцем, вот и займись… <Патриция>, у меня там вода закипела, брось в нее семь бобов и порежь туда проросшую картофелину. Ну, живенько, живенько! <Кира>, ты читай, читай!

- «Зелье Сонное Особое» оно же «Волшебный сон», - вздохнула <Кира>. - «Мандрагора измельченная - пятьдесят грамм, перец горький - один стручок, жемчуг порошковый - пять грамм, шерсть кошачья - средний клочок, солнечные пылинки просеянные - десять грамм…»

- Чего-чего? - <Майте> недоуменно подвигала бровями. - Это что еще такое?

- Солнечные пылинки, - пожала плечами <Кира>. - Наверно, ведьме полагается знать.

- Хм, ну и что там дальше?

- «…До начала приготовления необходимо плотно закрыть в комнате все окна и щели, дабы видеть солнечные пылинки, светящиеся только при свете синей лампы или свечи. Затем взять небольшую емкость, ни в коем случае не железную - только глиняную или деревянную, налить туда воды, мелко покрошить горький перец и по частям всыпать мандрагору. В отдельной посуде поджечь клочок шерсти и быстро всыпать жемчуг, который должен прекратить горение. Перемешать приготовленные части зелья, опять же не железной ложкой…» Ээээ…

- Ну, что там? - спросила <Майте> нетерпеливо.

- Тут наклеен стикер, и на нем написано от руки: «Альтернативная версия рецепта: девять яблок мандрагоры на три таблетки аспирина и триста грамм дистиллированной воды».

- Дешево и сердито, - одобрила <Майте>. - И не надо из кошки шерсть драть… <Марта>, кончай лопать крем, на зелье не хватит!

- Ты сама все время пробуешь, - заметила <Кира>.

- Должна же я проверить консистенцию…

- «Зелье «Оберегающее», - продолжала <Кира>. - Его используют как оберег от вампиров и оборотней. Котел, только НЕ серебряный, живая вода, корни среднего аконита, одно средние растение дягиля с корнями, цветок красного анемона, гречневая мука... Если нет гречневой муки, то взять обычную гречку, желательно собранную своими руками и истолочь в деревянной ступке. Полученный порошок и будет вышеупомянутой гречневой мукой…»

- Очень мило, что просветили насчет гречки, - хмыкнула <Майте>. - Еще бы уточнили, живую воду где взять? Или, может, освященная пойдет?

- <Майте>, прекрати, это уж чересчур, - <Патриция> даже подпрыгнула.

- Ой, ладно-ладно перегнула, понимаю... Но я считаю, святая вода на нечисть и так должна подействовать, ни к чему тут еще и зелье варить!

- Полагаю, просто ведьмы святую воду использовать не могут, - предположила <Марта>. - Вот им и приходится таким образом выходить из положения.

Остальные посмотрели на нее с уважением, даже <Майте>. Такое логичное объяснение им в голову не прошло. <Майте> тем временем процедила бобово-картофельный отвар, смешала его с соком трех брюкв и порцией растертой в муку чечевицы. Ее положено было толочь в ступке, но <Майте>, решив, видимо, что семь бед - один ответ, воспользовалась кофемолкой. Заодно полученную смесь она на всякий случай взболтала в шейкере, а приготовленный <Мартой> фруктово-сливочный «крем» пропустила через блендер.

- Теперь нужно влить стакан ячменного виски… добавить льняного семени… и положить серебряное украшение…

<Майте> бросила в котелок массивную брошь в виде павлина.

- Она полностью серебренная? - уточнила <Патриция>.

- Так-то да. Хотя там еще была жемчужина и какие-то мелкие камешки, жемчужину я отковыряла, но камешки сидят намертво, и, надеюсь, это не повредит…

- Ой, а не жалко? - посочувствовала <Кира>.

- А нет, все равно она сломана! И хорошо, а то застежка-то наверняка была стальная! Зато я знаю теперь, почему <Майте>-Соль носит такое уродское серебреное кольцо, такое все помятое и позеленевшее, она его в свои варева кидает! Ну, теперь осталось всего ничего, - сказала <Майте> с удовлетворением. -Даже мешать больше не надо, только снимать пену… Пока не посветлеет, но прежде, чем станет полностью прозрачным, капнуть масла… И бросить гиацинты.

- А вот еще любопытное зелье, - сказала <Кира>. - «Попробуй силу». Сто грамм бореца-волкодушителя, волос клиента, летопись о подвигах предков, в крайнем случае можно использовать учебник по истории, вороний глаз, когти совы, стакан уксуса, свежее медвежье сердце. Борец порезать деревянным ножом, волос сжечь вместе с летописью и смешать золу с уксусом, медвежье сердце размять, смешать с аконитом. Когти совы и глаз ворона варить в уксусе до размягчения, после добавить туда сердце медведя с аконитом, когда будет готово, зелье станет желтого цвета. Раньше это зелье готовилось придворными колдунами для рыцарей, выпив это зелье, человек получал силу легендарного <Тора>».

- Вот поэтому так мало летописей дошло до нас, - покачала головой <Майте>. - Все извели на зелья! Но это надо взять на заметку, не нам, конечно, нашему <Джоуи>, вот кому!

- Да брось, он и так сам кого угодно и придушит и поборет безо всяких рукописей!

- Пожалуй, да…

Вот на ком <Майте>-Соль никогда бы не посмела испробовать свои чародейские навыки, так это на третьем из братьев <Келли>, <Джозефе>. Она бы не удивилась, если бы ей рассказали, что он и сам втайне настоящий колдун, слишком уж он был успешным и удачливым во всем - рок-музыкант, спортсмен, бизнесмен, мотивационный лектор, счастливый семьянин и, наконец, просто красавец - блондин с холодными голубыми глазами и классически правильными чертами лица. К тому же, единственный из всей семьи, <Джоуи> не особо заморачивался на религии, и это <Майте> еще больше настораживало. По своему характеру <Джоуи> очень напоминал <Джона>, был спокойным и уравновешенным, хоть и далеко не таким покладистым, однако, на счастье <Майте>, с ним они были не настолько близки, как с <Джимми>. Ей почти не приходилось иметь дела ни с <Джоуи>, ни с его женой <Таней>, такой же идеальной красавицей-блондинкой, и особых проблем с ними не возникало.


- Итак, у нас все готово, - объявила <Майте>. - Теперь только гиацинты и масло…

- А можно я добавлю масло? - попросила <Марта>, которой ужасно хотелось принять более деятельное участие в изготовлении зелья.

- Жги, - согласилась <Майте>. - Три капли ровно.

<Марта> наклонила склянку с мелиссовым маслом над котелком, но рука у нее предательски дрогнула, и вместо капель в него полилась тонкая струйка прозрачной душистой жидкости. <Марта> едва успела отдернуть руку – над котелком взвился столб ярко-алого огня высотой в пару метров. Все остолбенели. Правда прежде чем подруги пришли в себя и сумели что предпринять, огонь опал, и зелье продолжало мерно побулькивать, хотя осталось его в котелке не так уж много.

- Когда я сказала «жги», - в очередной раз нарушила молчание <Майте>, - то я не имела в виду, сожги весь дом дотла. Вон, даже на потолке копоть!

- И что же теперь делать? - спросила <Кира>.

- А ничего не делать. С самого начала надо было готовить все по рецепту, а не выпендриваться… Теперь-то что уже! - <Майте> с досадой отшвырнула ложку.

- Погодите-погодите, - <Кира> поспешно складывала вместе остатки книги. - Здесь я как раз дошла до страниц, как устранить ошибки при варке и улучшить эффект…

Страничка с полезными советами оказалась наиболее затертой и трухлявой, при падении рассыпалась чуть ли не в пыль, и теперь <Кира> едва могла понять, что на ней вообще было написано.

- Есть такой способ, обмакнуть в кипящее зелье кота, - предложила она неуверенно.

- Живого? - ужаснулась <Марта>.

- Нет, дохлого, - зло сказала <Майте>. - Какая разница, все равно он после этого сдохнет… <Патриция>, где твой кот?

- Да идите вы… - <Патриция> выругалась так, как не ругалась со времен своей бурной юности. - Ты что, кота варить собралась?

- Да успокойся, не собираюсь я его туда бросать. Я просто подержу его над кастрюлей, вдруг поможет. Кис-кис, <Пломбирчик>, иди сюда, дай я с тебя хоть шерсти натрясу!

<Майте> ухватила огромного персидского кота <Патриции> и начала методично покачивать его на вытянутых руках над кастрюлей, словно убаюкивая младенца.

- «Во время варки можно также использовать специальный амулет – оправленное в серебро яйцо из нефрита, два на полтора дюйма, с частицей горы Голгофы внутри. Яйцо раскачивать над котлом на цепочке по часовой стрелке…» - предложила <Кира> очередной проект по улучшению отвара.

- Интересно, у <Майте>-Соль правда такое есть? - протянула <Майте>, напоследок энергично встряхивая кота над кастрюлей.

- Не зря все же ведьм сжигали за такое кощунство! - возмутилась <Майте>. - Частица горы Голгофы, это надо же до такого додуматься!

- А у тебя есть, я знаю, - вкрадчиво сказала <Майте>. - То ли в крестике, то ли в ладанке...

- Только попробуй попросить, - сказала <Патриция> деревянным тоном.

- Да нет, я и не думала… Но вот у тебя есть такое яйцо из аквамарина, которое тебе подарили на Пасху, очень красивое? <Может>, его покачать?

<Патриция> хотела было возразить, но видимо посчитав, что из двух зол выбирают меньшее, и лучше пожертвовать яйцом, чем допустить святотатство, принесла <Майте> сувенир. <Майте> взяв его двумя пальцами стала водить над зельем.

- <Может>, сахару добавить? - произнесла она задумчиво.

- Это зачем еще?

- Не знаю, я всегда добавляю, если в чем-то не уверена.

- <Может>, лучше посолить? - предположила <Патриция>.

- Эх, жаль, что нельзя сначала попробовать… но вообще выглядит симпатично. Зелененько. Почти прозрачненько. Только пышной белоснежной пены я не вижу, но, полагаю, пена это дело десятое. Так, ну где там наши гиацинты?

<Майте> потянулась за цветами, но немного неуклюже. Яйцо выскользнуло из ее пальцев и плюхнулось в кастрюльку, подняв фонтан брызг, от которого не все успели увернуться.

- Упс, - задумчиво произнесла <Майте> – <Ладно>, будем надеяться, ему это не повредит!

- Чему? - чуть не плача произнесла <Патриция>. - Аквамарину или зелью?

- Есть еще… Вот еще способ по улучшению, - <Кира> аккуратно раскладывала перед собой обрывки страницы… - Ах, ты, <Господи>, здесь кое-каких кусочков не хватает… <Майте>, посмотри, не залетели ли под стол, или еще куда…

<Майте> послушно нырнула под стол, не желая продолжения дискуссии о яйце, <Кира>, кусая губы, вглядывалась в текст.

- Вот, тут пишется, нужно бросать в зелье соль и считать про себя… Тридцать крупинок. <Патриция>, попробуй!

- Я же просила меня не втягивать! - вспомнила <Патриция>.

- Да брось, ты и так уже по уши в это влезла. А здесь сказано, соль подействует, только если ее будет бросать… - она запнулась. - Ой, ты меня извини, конечно, но это должна быть самая старшая и самая мудрая из присутствующих при приготовления зелья…

- Про «мудрая» я здесь что-то не вижу, - удивилась <Марта>.

<Кира> метнула на нее неприветливый взгляд.

- Это было на отдельном кусочке, он рассыпался у меня в руках, - процедила она. - И потом <Патриция> сама догадалась про соль!

- Сколько сыпать? - тоном мученицы спросила <Патриция>.

- Тридцать штук, - сообщила <Кира>.

<Патриция> вздохнула и начала бросать в варево крупинки соли.

- А у меня два ноля, - сообщила <Майте>, выбираясь из-под стола.

- Ой, да, похоже, это отсюда, - пробормотала <Кира> смущенно, подклеивая крошечный кусочек страницы. - Так что же это получается… Три тысячи?

У <Патриции> был такой вид, будто она прямо сейчас опрокинет кастрюлю.

- Это не ноли, - сказала <Марта> поспешно. - Это больше похоже на буквы «о». К тому же явно от руки написано. Ну, вот знаешь, как на полях пишут «нотабене», так и здесь. Вроде как 30 крупинок - ого! - в смысле ровно…

- Ты уверена? - спросила <Патриция> с сомнением.

- Абсолютно, - ответила <Марта>, глядя на нее честными глазами.

<Патриция> бросила оставшуюся у нее в руке соль в кастрюлю, тщательно вытерла руки полотенцем и с каменным лицом вышла из кухни.

- Куда это она? - с тревогой спросила <Марта>.

- Понятия не имею, но давайте лучше перельем зелье, - поспешно сказала <Майте>. - Или что там у нас получилось… <Марта>, ты обещала флакон.

- Ой, сейчас, - <Марта> вытащила из кармана маленький пузырек.

- Ты поменьше-то не нашла? - поморщилась <Майте>. - А ладно, все равно почти все выгорело… А почему от него так пахнет? Он, что, от духов?

- Я его помыла! - сообщила <Марта>. - И отлепила наклейку.

- Но он же, наверняка, не хрустальный! И не квадратный!

- Да Бог с ним, - вздохнула <Кира>. - Мы и так половину сымпровизировали.

Перелить зелье из тяжелой кастрюли в крошечный пузырек оказалось делом непростым, но <Майте> с этим успешно справилась. Встряхнула флакончик и посмотрела сквозь него на окно.

- По описанию рецепте оно должно было получиться цвета дорогого коньяка, а у нас какое-то дешевое шампанское, - сказала она недовольно.

- Да нет, вполне похоже на коньяк, - поспешила уверить ее <Марта>.

- Н-да? - <Майте> все еще терзали сомнения. - Ну, тебе виднее, конечно.

- Как духи-то хоть назывались? - поспешно спросила <Кира>.

- «<Может> быть», - ответила <Марта> насуплено.

- Оно и видно, - вздохнула <Майте>.

В это момент в кухню вернулась <Патриция>. И вид у нее при этом был до крайности обескураженный. <Майте> на всякий случай убрала пузырек с зельем за сипну, но <Патриция> даже не взглянула в ее сторону.


- Я звонила <Кэти>, - сообщила она совершенно убитым тоном.

- Зачем?! - хором спросили остальные трое.

- Потому что я не знаю, что нам вообще с этим делать!

<Майте> вздохнула и закатила глаза. В этом была вся <Патриция>. Она без конца строила из себя самую старшую и самую умную, но стоило случиться чему-то по-настоящему серьезному, она тут же вспоминала, что у них и постарше есть.

- И что тебе <Кэти> посоветовала? - спросила <Майте> терпеливо.

- Она… посоветовала, - <Патриции> судорожно вздохнула, все еще не в силах справится с ошеломлением. - Она сказала, что если это и в самом деле настоящая книга заклинаний, не липовая, - не пяльтесь, это она так сказала! - то ее не нужно клеить, она самовосстановится. Нужно просто положить ее со всеми кусочками куда-нибудь в темное сырое место, желательно туда, где обитает какая-нибудь живность, крысы, жабы или хотя бы мокрицы… И так оставить.

- Опаньки, - нарушила, наконец, <Майте> затянувшееся молчание. - Так что, нам теперь весь скотч обратно отдирать?!

