      После атаки огнём, <Золотой> дракон сразу же бросился на противника и, схватив его за горло, если у червей его можно найти, поднял вверх. Поняв, где он находится, <Сталиокок> мгновенно сориентировался и, расправив свои крылья, приготовился к встречной атаке. Этого и ждал дракон. Как только червь расправил крылья, то он тут же «камнем» полетел вниз и придавил своим телом противника. Оказавшись «пригвождённым» к земле, <Сталиокок> воспользовался хвостом, чтобы снять с себя нападавшего. Он обвил его вокруг ног дракона, и сделал это так стремительно, что подданный <Королевы> не заметил, как оказался висеть головой вниз. Увидев, что противник не сопротивляется, <Сталиокок> решил, что, в крайнем случае, у них передышка. В лучшем, ему сейчас сообщат, что он выиграл:
— Ну что, это всё, на что способны «дети огня»? — тяжело дыша, приближаясь к противнику, спросил он.

      Ответа не было. <Золотой> дракон не двигался, даже глаза у него были закрыты.

— Посмотри на меня, или ты боишься? — оказавшись в нескольких шагах, спросил <Сталиокок>.

— Мы оба изранены, но ты побежден, а я выиграл. Следующая – твоя <Королева>.

      И в этот самый момент <Золотой> дракон открыл пасть и из неё «вырвался» огромный столб пламени. Огонь сжёг глаза чудовищу и оно издало ужасный вопль. Но дракон не стал ждать, пока станет тихо. Он накинулся на врага и начал раздирать его на части своими клыками и когтями. Ведь когда <Сталиокок> получил «удар огнем» по глазам, то он моментально отпустил противника, так как ему стало не до него. Червь пытался атаковать нападавшего. Но его хитрым способом лишили зрения, и теперь единственное, что он хватал своими огромными клыками, так это воздух. А <Золотой> дракон всё нападал и нападал, иногда из его пасти «вырывался» огромный столб пламени, полностью окутывающий противника. Дракон бросался в огонь, который только что создал сам, и продолжал схватку с врагом, разрывая его зубами и когтями. Червь, конечно, мог подавить в себе агрессию, подпитываемую болью, и просто прислушаться. Так он бы смог хотя бы понять, где находится дракон. Но <Сталиокок> был в подобной ситуации впервые, и поэтому совершенно не представлял себе, как нужно из неё «выходить». К тому же, лишившись зрения, он чувствовал себя абсолютно беспомощным, что злило его ещё больше. И он абсолютно забыл о такой вещи, как разум. Червь полностью доверился инстинктам: нападать, нападать и нападать. Не зависимо от того, куда.

      Вот так, через несколько минут, <Сталиокока> разорвал на части <Золотой> дракон. О том, что он когда-то существовал, свидетельствовала лишь огромная лужа крови и кровавые ошмётки, валяющиеся в ней, рядом с ней и на некотором расстоянии от неё.
Уставший дракон подлетел к Королеве и склонил голову. Девушка улыбнулась и подошла к нему:
— Слава Богу, всё кончилось, — она обняла его голову.

      Тот лишь молча закрыл и открыл глаза, что можно было расценивать как кивок головы. <Изабелла> нежно погладила его, пытаясь стереть с Золотого дракона следы противника. Так же она осматривала его, ища раны, которые нанёс <Сталиокок>. Найдя одну такую, <Изабелла> тут же принялась её лечить. Ведь к тому времени, как закончился бой, силы девушки полностью восстановились.

— Почему Вы грустите, <Королева>, — спросил <Золотой> дракон.

— Потому что мои силы восстановились только к концу боя, и я ничем не смогла тебе помочь, — так же грустно ответила она.

      Почему-то её ответ «вызвал» улыбку у всех драконов. Драконы были очень горды тем, что хоть она и родилась в мире людей, но выросла такой, какой требовал этикет Волшебного Мира.

— <Ваше Величество>, не недооцениваете одно влияние вашего присутствия, — ответил Зеленый дракон.

      Все остальные уверенно кивнули.

— <Ваше Величество>, простите, что напоминаю в такой час, но Вы помните, что Вы мне обещали? — спросил <Золотой> дракон, когда девушка закончила лечить его рану.

— Ты даже не отдохнёшь? — удивилась <Изабелла>, — Ты же не долетишь!

— Не волнуйтесь, я сделаю пару остановок по дороге, — ответил он.

— Хорошо, раз ты уверен…

      Дракон посмотрел на <Киру>:
— Если я улетел, это не значит, что тебе всё сошло с рук.

— Я знаю, — серьёзно ответил парень, стоящий неподалеку от девушки.

      Близко приближаться к ней он не рискнул.

      <Золотой> дракон посмотрел на братьев и сестру:
— Прощайте. Я не знаю, когда мы ещё увидимся. Но знаю точно, что этот день наступит.

— А ты уверен, что тебе стоит улетать? — спросила его Голубая драконица.

— Согласен с ней, ведь разве <Королева> не достойна носить корону? — спросил <Фиолетовый> дракон.

      Эти слова «вогнали» <Изабеллу> в краску.

— Более чем, — ответил <Золотой> дракон.

— Тогда в чём же дело? — удивились драконы.

— На королевство всегда кто-то претендует, а это войны и убийства, — ответил он.

— Как ты можешь винить себя за выбор других? — спросила <Изабелла>.

      <Золотой> дракон удивленно посмотрел на неё.

— Ты что, имеешь право решать, как им жить? Нет. Ты выбираешь по какой «тропинке им идти»? Нет. Все живые существа сами вольны выбирать свою дорогу. Так почему ты решил, что ты виноват в том, что они сделали неверный выбор? Ведь это они пошли войной сюда, а не ты на них. Ты защищал тех, кого ты любишь. Как это делаю я. Так получается, я тоже должна обвинять себя в смерти <Сталиокока>?

      Последний вопрос окончательно отрезвил Золотого дракона.

— Вы правы. Я столько лет мучил себя, из-за чего? — он покачал головой.

      <Золотой> дракон поднял голову и посмотрел на <Изабеллу>:
— <Королева> позволит мне остаться и служить ей? — поклонился он.

— <Ещё> спрашиваешь, — улыбнулась девушка.

      Казалось, что всё более чем прекрасно. Но тут и откуда не возьмись появился <Василиск>. Никто даже не понял, откуда он взялся. Как «из-под земли вырос». На самом деле, <Василиск> воспользовался моментом, пока драконы обсуждали между собой свои «проблемы». Он тихонько подкрался к ним с той стороны, с которой большие огнедышащие закрывали его от Киры. Поэтому парень тоже понятия не имел, что его подданный рядом. <Змей> сразу же напал на драконов, расшвыряв их в разные стороны.

— Привет, малышка, — обнажив острые клыки, улыбнулся змей <Изабелле>.

— Не смей! — перед девушкой встал <Кира>, закрывая её.

— Отойди и не мешайся, я не к тебе пришёл, — нагло ответил <Василиск>.

— Ты что, совсем страх потерял? Ты на кого зубы скалишь? Или ты меня не узнал? — разозлился диеб.
РЕКЛАМА


— Да узнал я тебя, <Кира>, узнал. Прочь с дороги, — и змей попытался отбросить своего бывшего господина хвостом.

— Если ты не понял, повторяю второй раз, а ну пошёл вон! Потом с тобой разберусь! — парень уклонился от хвоста и подлетел к самой морде змея.

— Это ты забыл, что мой срок службы закончился аж с того момента, как ты выпустил <Сталиокока> из заключения.

— Что? — а ведь и правда, <Кира> абсолютно забыл, что <Василиск> должен был служить ему определенный срок.

      Потом же он намеревался избавиться от замея, так как знал, что если он этого не сделает, то <Василиску> может прийти мысль избавиться от него. Ну, вот и пришла.

— А ты «молодец». Дождался, пока мы все ослабеем, и приполз, чтобы добить. Вот уж действительно змея, — покачал головой <Кира>.

— Какая разница? Теперь я уничтожу всех вас и займу место на троне, которого когда-то мою семью лишили драконы.

— Мы не позволим тебе! — в один голос крикнули защитники Волшебного Мира.

— И что вы мне сделаете? Вы встать-то не можете!

— <Миледи>, дайте силы одному из нас, чтобы он с ним сразился, — быстро попросил <Красный> дракон <Королеву>.

      Она же, не отрываясь, грозным взглядом смотрела на крылатого змея.

— Если ты хочешь добраться до <Королевы>, то тебе придётся иметь дело со мной! — <Кира> серьёзно смотрел на змея.

— Ну, давай, — тот оскалил свои зубы.

— <Кира>! — крикнула <Изабелла>.

      Услышав своё имя, диеб повернулся к девушке, так как был достаточно далеко от бывшего подданного.

— Дай-ка я, — <Королева> встала и направилась к <Василиску>.

— <Кира>, останови её! — закричали драконы.

      Парень тут же подлетел к девушке, предварительно увернувшись от острых зубов <Василиска>, которые тот уже пустил в ход, намереваясь съесть своего бывшего хозяина. Оказавшись с ней рядом, он тут же схватил её за руку:
— Отпусти меня, — спокойно сказала она, — Я слишком злая.

      Услышав эти слова, <Кира> тут же разжал пальцы. <Изабелла> спокойно продолжила свой путь. Она остановилась напротив <Василиска> и саркастически усмехнулась. Увидев её улыбку, улыбка у змея тут же «исчезла». И тут девушка вытянула вперед руки, повернув ладони к врагу. А из ладоней <Королевы> «вырвался» столб огня. Он мгновенно «завладел» <Василиском>. <Змей> пробовал пуститься в атаку, но когда пламя попадало ему в рот, то становилось ещё больнее. В результате чего, весь рот у <Василиска> был обожжён. Он пробовал закрутить вокруг девушки свой хвост и раздавить её. Но как только хвост обвился вокруг <Королевы>, то змею показалось, будто бы он прикоснулся к раскалённому солнцу. <Змей> начал сжимать девушку. А ожоги, которые она наносила ему с каждой секундой, доставляли ему всё больше мучений. Он терпел сколько мог. В конце концов, с криком он отпустил <Королеву> и вытянулся на холодной земле во всю длину, чтобы хоть как-то унять боль. <Изабелла> же, как стояла, так и продолжала стоять. Казалось, что она ничего не заметила.

      Подлетевшие драконы тут же окружили её и <Василиска>, к тому времени силы, чтобы летать, у них хватало, <Кира> подлетел следом.

— С <Вами> всё в порядке, <Ваше Величество>? — спросил <Чёрный> дракон.

— Да. Всё хорошо, — улыбнулась девушка.

— Он не сделал Вам больно? — с опаской спросил <Кира>.

— Нет.

      Потом она посмотрела на <Василиска> и «начала» отдавать приказы:
— Берите его под стражу и ведите в зал суда.

      Драконы поклонились и начали подгонять своего «родственника», так как он не очень-то торопился. Он пару раз огрызался и всячески пытался сбежать, но было видно, что у него ничего не получится. На эту «картину» <Кира> смотрел с нескрываемым удовольствием. Ему было так приятно, что змей получит то, что заслужил. Но это длилось не долго. Буквально до того момента, пока к нему не подошёл <Красный> дракон и не приказал следовать за ним. По его тону <Диеб> понял, что ему ничего хорошего тоже не «светит».

      Пока уводили <Киру> и <Василиска>, девушка внимательно оглядела место битвы. Ей необходимо было вернуть две важные вещи на свои места. В первую очередь, взгляд <Королевы> «упал» на теперь пустующую темницу <Сталиокока>. <Белла> направилась к ней. Она точно не знала, где может быть то, что украл <Кира>.

— Но раз он нужен был ему для того, чтобы открыть темницу, значит, он вряд ли куда-то его дел, — рассуждала она.

      Подойдя к темнице, <Изабелла> зажгла у себя в руке огонь, чтобы найти то, что ей нужно, и стала внимательно осматривать местность возле неё. И она очень быстро нашла то место, где <Диеб> проводил свой ритуал. На этом месте по-прежнему лежал на песке <Шар Судьбы> и папка, украденная из библиотеки. Только пентаграммы не было. Она подняла сокровище, которое украл <Кира>. Он был абсолютно целым и невредимым:
«Странно», — подумала девушка и огляделась ещё внимательнее.

      <Копье Силы> валялось в нескольких метрах от места проведения ритуала:
— Наверное, когда <Сталиокок> вылезал, то <Кира> выронил копьё. А когда появился червь, он и забыл про него, думая, что освободил гораздо большую силу. Наверное, это и хорошо.

      Девушка подняла оружие с земли.

— Теперь осталось только вернуть все вещи назад их хозяевам.

      В этот момент к девушке подошёл <Золотой> дракон, который никуда не улетал.

— Отвези меня домой, а потом можешь возвращаться к себе, — попросила она.

— <Миледи>, я вижу, сколько здесь опасностей. Ведь судьба <Василиска> ещё не определена, — посмотрел он на неё.

— Что ты хочешь сказать? — не поняла <Изабелла>.

— Вы позволите мне остаться и служить Вам вместе со всеми моими братьями и сестрой? — спросил «ребенок огня».

      Услышав это, девушка не смогла удержаться от того, чтобы не броситься со слезами на шею к Золотому дракону:
— Да! Конечно да!