      Днём, сидя у себя в покоях, <Королева> рассматривала столь «драгоценный» подарок, сделанный ей <Фениксом> за, как ей казалось, «мелкую» услугу. Она смотрела на своё отражение в клинках, вновь и вновь перечитывая надписи. <Изабелла> также «гадала»: почему же этот язык понятен только ей одной? Ведь даже драконы его не понимали. К тому же, её волновало не только это. Она, почти не отрываясь, следила за <Кирой>, пытаясь выяснить, где же тот находится и что делает. Но парень передвигался от одного места к другому, в некоторых останавливаясь с ночёвкой, в других же задерживался буквально на «секунды»:
«Что же ты делаешь?» — думала девушка, — «Зачем ты бываешь в этих местах?»

      Так, она просидела около часа:
«Пойти туда и спросить не получится… Я только потеряю время. Ах, как жаль, что я не умею читать мысли!» — подумала <Королева>.

      Но тут в двери её покоев тревожно постучали:
— Госпожа! — послышался голос Красного дракона.

— Что случилось? — не «отрываясь» от слежки, спросила она.

— Госпожа, скорее, на городок эльфов напали!

      Услышав это, красавица мигом позабыла о <Кире> и его коварных планах:
— Вылетаем, — приказала она и быстро начала одеваться.

— Когда? — не понял дракон.

— Сейчас!

      Через пять минут драконы вылетели на помощь обитателям леса.

      Прилетев в ту часть леса, где жили непосредственно эльфы, <Королева> увидела не только девушек и юношей, которых связали грубыми верёвками, и кинули в одну кучу. Словно это были не живые существа, никогда и никому не делавшие ничего плохого, а мешки с червивой картошкой, которые единственное, на что ещё могли сгодиться, так это на компост. Перед эльфами и эльфийками стояли какие-то существа, которые, по-видимому, и начали эту расправу. Они показались девушке очень знакомыми, как-будто она уже их видела. Приглядевшись получше и «покопавшись» в памяти, <Изабелла> начала припоминать, где она могла видеть этих существ. Но как же так, ведь такого быть просто не может. <Кира> же убил их «собственными руками»!

— Скажите, что мне это кажется, — обратилась она к драконам.

— Боюсь, что не сможем, — покачал головой <Чёрный>.

— Да, <Королева>. Это – ищейки, — подтвердил <Фиолетовый>.

      А тем временем, командир <Ищеек> повторял свой вопрос:
— Итак, мне нужен корень дуба. Двести пятьдесят штук. Кто мне его принесёт?

      <Ищейки> стояли спиной к драконам, и не видели, что они парят над опушкой. Поэтому <Изабелла> знаком приказала драконам опуститься на землю, и сделать это они должны были очень тихо. Когда девушка увидела, как оживились заложники, увидев её, то она тут же поднесла палец к губам, показывая, чтобы те соблюдали тишину.
      Что касается <Ищеек>, то перемену в настроении заложников они, конечно, заметили. Но решили, что она абсолютно по другому поводу:
— Молодцы. Правильно мыслите. Если мы получим всё, что нам нужно, то мы уйдём, — оскалил клыки человек-собака.

— А если нет? — задала вопрос <Изабелла>.

      Услышав её голос, вожак замер, понимая, что происходит. А вот его соплеменник не очень отличался умом и сообразительностью. Так что он стал медленно оборачиваться, при этом принялся отвечать на «поставленный» вопрос, «нагоняя» как можно больше пафоса:
— То мы тут такое устро... — последнее слово он не успел договорить, так как «лоб в лоб» встретился с Синим драконом.
Огненный гигант обдал его горячим дыханием.

      У ищейки подкосились лапы, и он с визгом отпрыгнул за спины своих соплеменников. Что касается остальных, то они как можно быстрее попятились назад. Тем временем, <Изабелла> слезла со спины дракона, на котором прилетела.

— Подошли, — девушка не собиралась терять время. — Что вы тут делаете? — серьёзно спросила она.

— Мы? — недавние захватчики начали переглядываться между собой, ища того, кто будет отвечать на вопросы.

— Вы понимаете, что теперь я с вами сделаю? — задала <Изабелла> следующий вопрос.

      Ответ был таким же: «переглядки» между собой, выискивание того, кто будет за всё отвечать. Один даже убежать попытался. Но <Голубая> драконица, при помощи своего хвоста, быстро вернула его обратно, и он с размаху «впечатался» в камень. Этот факт вызвал небольшой смешок у эльфов и эльфиек. <Королева> же бездушно усмехнулась. Это напугало <Ищеек> куда больше, чем общение с <Кирой> и смерть от хвоста Василиска. Люди-собаки стояли и, не отрываясь, смотрели на ту, от кого они должны были избавиться ещё много лет назад. Девушка же взвешивала все «за» и «против»:
«Странно всё это. <Кира> не идиот, так почему же он вернул тех, от кого избавился? Интересно, как он это сделал? А главное, что ему это даст? Они тут кричали, что собирают материал для него. Странно, <Кира> же знал, что они, наверняка, ни разу в жизни не видели этих растений в глаза. Тогда почему же он поручил им собрать их? Если же они сами вызвались, тогда с какой целью он вообще их воскресил? И вообще, разве обычные люди могут воскрешать? Я многого не знаю о <Кире>… Да что уж врать, я практически вообще ничего о нем не знаю.»

      <Изабелла> печально вздохнула. Она посмотрела на жителей леса: они радовались, избавлялись от оставшихся верёвок, узнавали самочувствие друг друга и, конечно, старались кинуть, чем-нибудь в своих обидчиков.

      Те же стояли в окружении драконов и не смели пошевелиться. Они даже взгляд не смели отвести от них.

«А они что-то там говорили о каких-то вещах», — вспомнила <Изабелла>.

      Она посмотрела на ищеек:
— Вы требовали принести какие — то травы. Для чего они?

— Нам приказали, — пролепетал глава трехголовых людей-собак.

— <Кира>.

      Тот только кивнул.

— Покажи мне список, — потребовала <Королева>.

      «Вождь», не медля, тут же протянул лист.

— Ты что делаешь? — одернул его соплеменник.

— Только так мы выживем, — стал настаивать главный.

— Мы уже никак не выживем, — вмешался третий.

      Эта сцена развлекла драконов:
— Вам не нужно было захватывать в плен невинных существ, — сказал <Жёлтый> дракон.

      <Ищейки> лишь посмотрели на него с недоумением.

— Вы правда не понимаете, почему так? — спросила их <Голубая> драконица.

      В ответ, те «захлопали» своими маленькими глазками.


— Что-ж, тогда так тому и быть, — подвел итог <Чёрный> дракон.

— М-да, — наконец, <Изабелла> «оторвалась» от списка.

      Она ещё раз посмотрела на пленных, и на этот раз она просто смеялась над ними:
— Вы просто идиоты. То, что вам дал ваш господин, всего лишь содержание с оторванным верхним словом.

— Не может быть, — подобного «заявления» они никак не ожидали.

— Вы врёте! — вскочил один из них на ноги.

— А вам не показалось странным, что напротив каждого ингредиента стоит уж больно большая цифра? Не странно ли, что с каждым разом ингредиентов надо всё больше и больше? — спросила <Королева>.

      Один из ищеек подошёл и заглянул в листок. Сначала все метнулись к нему, чтобы остановить, ведь он мог и навредить Королеве. В свою очередь, девушка вытянула вперёд руку, давая понять, чтобы никто не мешал. <Главарь> посмотрел в список, который им дал <Кира>, и сопоставил это с тем, что сказала <Изабелла>. После чего он посмотрел в глаза девушке и спросил:
— Он ведь знал?

— Думаю, да, — спокойно ответила она.

      После этого, вождь повернулся к своим:
— Бросай оружие. Нас воскресили, чтобы снова убить.

      Услышав это, люди-собаки покорно бросили оружие. Этот факт поразил девушку. Ей показалась, что такая покорность может ей очень пригодится.
А <Ищейки> бросили оружие и опустились на колени – в знак, что больше не собираются вести бой.

— <Королева>, — наконец «взяла» слово <Вирява>, так называемая, хозяйка леса.

      Это была молодая девушка с длинной косой и венком из листьев березы. Хозяйкой леса она, конечно же, не являлась. Это прозвище она получила потому, что каждый день помогала и заботилась о многих своих соседях.
      Услышав девушку, <Изабелла> повернула к ней голову.

— <Королева>, они поступили ужасно. И я могу только предположить, что сейчас творится в Вашей душе. Но, прошу Вас, будьте милосердны к этим несчастным.

— Несчастным? — переспросила <Королева>.

— Да, Вы только подумайте: их воскресили только ради того, чтобы снова убить. А если их сейчас отпустить, то им и идти-то некуда, — продолжала взывать к милосердию <Вирява>.

      Её слова «заставили» всерьёз задуматься <Изабеллу>. Ведь она и сама когда-то была в подобном положении: когда её все ненавидели и презирали. Но <Ищейкам> она доверять не могла, они сделали слишком много ужасного.

— И что теперь? — обратилась <Изабелла> к драконам, рассчитывая «найти» хоть какой-нибудь выход из сложившегося положения.

      Но, увы, те решили иначе:
— В таких вопросах решение может принимать только <Королева>, — хором ответили они.

      Ответ прозвучал «в голове» у девушки, так что никто кроме неё ничего не слышал.
      Услышав это, она совсем расстроилась. Ведь сейчас она первый раз решает вопрос о чьей-то жизни. Оставить в живых <Ищеек>, чтобы и дальше они причиняли вред жителям этого мира, или уничтожить их и мучиться самой от крови на собственных руках? Но, видимо ничего не поделаешь, такова уж участь защитницы.
<Изабелла> посмотрела на людей-псов:
— А как вы сейчас относитесь к <Кире>? — спросила она.

— Мы ненавидим его!!! — хором ответили <Ищейки>.

«Конечно, теперь они его ненавидят», — усмехнувшись, подумала девушка.

— Госпожа не представляет, насколько сильно, — сказал <Красный> дракон.

      Услышав это, девушка обернулась к подданным:
— Правда? — с лукавой улыбкой спросила она.

      В ответ, все драконы утвердительно кивнули. А глядя на лицо <Королевы> не сложно было догадаться, что она что-то придумала. Она вновь повернулась к провинившимся:
— Сейчас вы приносите извинения жителям этих земель, — после этого, она выжидательно посмотрела на <Ищеек>.

      Те удивленно переглянулись. Ещё бы, ведь им никогда в жизни не приходилось говорить фразу «извините меня, пожалуйста». Но оказалось, выжидательный взгляд <Королевы> действует убедительнее, чем угроза расправы. Правда, <Ищеек> задержало ещё одно небольшое обстоятельство: они понятия не имели, как нужно извиняться. Вместо этого они повернулись к эльфам и стали переминаться с ноги на ногу, при этом все время смотря на <Королеву>.

«Оу», — удивилась <Изабелла>, когда поняла, что происходит. — «Этикету их явно никто не учил», — подумала девушка.

      А эльфы и эльфийки смотрели на эту «картину» и не понимали, что вообще происходит? Вроде им извиниться приказали, а они топчатся «с ноги на ногу».

— Это затянется надолго, — покачал головой <Фиолетовый> дракон.

— Верно, — согласилась <Королева>.

      Девушка поманила ищеек к себе. Те быстро подбежали: видимо, они считали унижением извиняться. В общем-то, в подобной ситуации, учитывая, кем они себя выставляли, это было так.

— Подойдите и скажите: «Извините нас за наше поведение, мы очень сожалеем о причинённых вам неудобствах» — сказала <Изабелла>, — Поняли?

      Те только головой кивнули, и медленно направились обратно. Было видно, что подобные вещи им в тягость.

— Госпожа, а если они сейчас нападут на них? — спросил Зелёный дракон.

— Не уверена, риск слишком велик. А судя по их поведению, эта «стайка» ещё как хочет жить.

      А пока они разговаривали, <Ищейки> подошли к эльфам и выстроились перед ними в шеренгу. <Вперёд> вышел вожак и «упал» на колени, все остальные последовали его примеру:
— Мы совершили ужасную ошибку. Извините нас за наше поведение. Я и мой народ сожалеет о причинённых вам неудобствах.

      После своего маленького «монолога» они остались в тех же позах.
      Всё время, пока <Изабелла> разговаривала с людьми-собаками, <Вирява> общалась с жителями леса, решая, можно ли будет их простить или лучше будет наказать.

— Ну что-ж, вы нас не били, наших родных не мучили. Ни одно дерево не пострадало. Мы прощаем вас, — ответила <Вирява>.

      Услышав это, <Ищейки> радостно завиляли хвостами.

— Вы идёте со мной, — приказала <Изабелла>.