РЕКЛАМА
      В доме <Жанна> все мирно спали. Никто из них и не подозревал, как далеко могут зайти люди, думающие о приближающейся беде. Крестьяне остро заточили вилы и лопаты, зажгли факелы, и направились к дому, где жили, по их мнению, опасные люди. Крестьяне и не думали на сей раз вести себя как можно тише. Наоборот, они старались быть громче и вызвать опасение у семьи за собственную жизнь, ещё до того момента, когда им это скажут лично. Поэтому люди, идя по улице, кричали, бросали камни в дома, громко топали, угрожающе размахивали вилами и лопатами, поднимали вверх факелы.
      Первой приближение незваных гостей услышала маленькая <Изабелла>. Сначала она подумала, что ей это приснилось, и вновь легла спать. Но когда её разбудили во второй раз, девочка уже не сомневалась, что это происходит на самом деле. Через окно, в комнату ребёнка проник свет от факелов, на фоне которого были видны тени людей, державших в руках какое-то оружие. Это очень испугало девочку, и она побежала в комнату к родителям:
— Мама, я боюсь! — с этими словами, малышка забралась на кровать родителей и обняла маму.

— Что такое? — спросонья не понял отец.

— Там страшные огоньки, — девочка указала в сторону своей комнаты.

— Это всего лишь солнышко просыпается, — мама погладила испуганного ребёнка по головке.

— Нет, у солнышка не бывает теней, — запротестовала девочка.

      Это показалось родителям подозрительным, ведь раньше с <Изабеллой> не было проблем, она всегда слушалась.

— Какие огоньки? — поинтересовался <Жанн>.

— Много огоньков, их много, — заплакала девочка.

— <Жанн>, прекрати, — критично сказала супруга.

— Малышка, всё хорошо, ты с нами. Сейчас мы ляжем спать, — она укрыла дочь.

      Мужчина увидел, что слова жены успокоили ребёнка. Девочка легла на подушку рядом с мамой и начала засыпать.

«Ну вот и хорошо» — подумал он и, зевнув, улёгся на подушку.
Но заснуть ему так и не удалось, потому что во входную дверь кто-то постучал. Девочка, услышав стук, прижалась к маме:
— Не нравится мне это, — сказала <Жанна> супругу, поглаживая дочь по головке.

— Мне тоже, — согласился он, — Будь тут.

      <Жанн> спустился вниз и встал перед входной дверью:
— Кто там? — по его голосу можно было догадаться, что он рассержен.

— <Жанн>, это мы, открывай! — послышался из-за двери голос соседа.

— Чего тебе? — задал мужчина следующий вопрос, естественно, не открыв дверь.

— Нам надо поговорить! — раздался другой голос.

— Поговорим позже. Мы спим.

— Открывай, это касается твоей семьи! — послышался женский голос.

— Я уже догадался, — всё так же ответил <Жанн>.

— Открывай, или мы выломаем дверь! — прозвучало в приказном тоне.

— Лучше говори, что вам надо, — потребовал мужчина.

— Порождение зла! — раздался женский голос.

— Утром нас тут не будет! — крикнул отец.

— Нет! До утра мы не доживём!

— Ломайте дверь!

      К счастью для семьи, дверь в дом была прочная, но её тоже можно было сломать. Поэтому, <Жанн> «бросился» наверх и крикнул с порога:
— Собирайся!

      Но <Жанна> уже итак собралась, и теперь собирала маленькую <Изабеллу>. Быстро надев первые попавшиеся штаны, <Жанн> побежал собирать еду. Кинув на полотенце несколько кусков хлеба и сыра, он завязал всё это в узелок и, схватив большую бутыль с водой, которой <Жанна> всегда поливала цветы, побежал к задней двери. Его супруга и дочь уже были там. Семья тихо «выскользнула» из дома, и начала пробираться к выходу из деревни. Всё шло хорошо: люди думали, что семья по-прежнему внутри, и продолжали ломать дверь. Судя по их возгласам, у них это успешно получалось. Супруги и их дочка бежали вон из деревни.

      Но удача была на стороне горожан. Когда семья была на полпути к выходу из городка, им на пути попалась бродячая собака. Почуяв еду, животное начало лаять, да так громко и сильно, что <Жанна> бросила ей кусок хлеба. Собака лаять перестала, но это было уже слишком поздно. Некоторые из горожан услышали лай и обернулись узнать его причину. Обернувшись, люди увидели беглецов:
— Они там! Лови их! — раздались беспорядочные вопли.

      Увидев это, <Жанн> взял малышку на руки, и семья побежала «изо всех ног». Преследователи кричали им «в спину» проклятья, так же были крики и о том, что им не уйти, и что они обречены. Были и такие люди, которые кричали о том, чтобы беглецы остановились и что горожане, якобы, хотели просто мирно обсудить создавшуюся проблему. Но не те, не другие «уговоры» не заставили супругов даже подумать о том, что всё может мирно решиться. Наоборот, <Жанн> и <Жанна> старались бежать как можно быстрее, и мечтали только об одном: чтобы поскорее весь этот кошмар закончился.
Таким образом, преследователи гнали семью прямиком к большой и бурной реке. В городе ходили слухи, будто бы эта река прячет мир ужасных существ, которые ненавидят людей. А появились эти слухи из-за того, что однажды на берегу этой реки был устроен праздник, и одна из танцующих девушек споткнулась о камень. Когда она поближе рассмотрела свою находку, то увидела на этом камне странные письмена. А после этого, как девушка подняла камень с земли, подул сильный ветер. Но находка была не холодной, как обычно бывает в природе, камень был горячим. А через несколько секунд, девушка с криком выронила его. К бедняжке подбежали подруги, услышавшие её крик, и стали спрашивать, что произошло. Девушка всё им и рассказала. Не поняв предупреждения, они решили оставить в покое странную находку и продолжить веселиться. Так и поступили, вновь заиграли музыканты, возобновились пляски у костра.
      Но так продолжалось недолго. Через несколько минут, после того, как праздник продолжился, огонь, горевший в центре поляны ярким пламенем, потух. Причём потух он не постепенно, как гаснет, когда в него не подкладывают дрова, а сразу, как-будто задули свечу. Юноши пытались снова развести костёр, но ничего не получалось. Единственным источником света осталась лишь луна, ярко светившая в ночи. И тут все находившиеся на поляне почувствовали, что земля их всасывает в себя, как зыбучие пески. Началась паника, девушки кричали, юноши пытались выбраться, оперевшись на землю. Но как только рука кого-либо из людей касалась земли, то она начинала утопать в ней и тянула за собой всё туловище. Весь этот ужас продолжался несколько минут, а потом, когда большая часть людей кое-как выбралась, всё прекратилось. Люди не могли заставить себя ступить на землю, так как боялись повторения кошмара. Наступила «гробовая» тишина. В эти страшные минуты все присутствующие боялись даже лишний раз вздохнуть, не то, что уж что-то сказать. Так продолжалось несколько минут, а после этого, так как была полная тишина, все отчётливо услышали:

— Уходите, вам тут не рады. — произнёс неизвестный голос.

      Повтора не требовалось: молодые люди изо всех ног побежали по домам, в городок. А прибежав домой, все рассказывали не только о случившимся, но так же и о том, как убегая, слышали женский смех у себя за спинами.
Конечно, этот рассказ сначала вызвал сомнения. Но увидев глаза детей, взрослые призадумались: никогда ещё молодые люди не были так напуганы. В связи с этим, земля за рекой считалась проклятой, и туда не разрешалась ходить никому.

      Но сейчас это меньшее, что волновало супругов. Прибежав к реке, <Жанн> стал спускаться в воду, что бы переправить своих домочадцев на другую сторону.

— Ты что, с ума сошёл? — остановила его супруга, — Река слишком бурная, нам не удастся её переплыть.

— Можно попробовать перепрыгнуть, — сказал муж, указав на обрыв, возвышающийся над рекой.

      Жена согласилась, и они направились в указанном направлении. Поднявшись на обрыв, супруги посмотрели на другую сторону:
— Я первая, — сказала <Жанна>, подходя к мужу.

— Ты её поймаешь? — спросил <Жанн>, готовясь перекинуть жену на другую сторону реки.

— Да, — уверено произнесла она.

— Вам не убежать! — раздался где-то поблизости голос соседа.

      Ничего не говоря, <Жанн> взял жену и только приготовился перекинуть её на другой берег реки, как один из крестьян подбежал к нему сзади и воткнул в тело человека вилы. <Жанн> выронил супругу и упал на землю, истекая кровью.

— Сдавайся, — сказал мужчина, направив в сторону <Жанны> лопату.
Почти все преследователи поднялись на обрыв и с ненавистью смотрели на женщину и ребёнка.

— Я могу попрощаться с дочерью? — спросила женщина, сдерживая крики боли, которые вызвала у неё смерть мужа.

— Да, быстро, — не задумываясь, ответил мужчина, остальные горожане, закивали в знак одобрения.

      <Жанна> опустилась на колени и обняла маленькую <Изабеллу>:
— У тебя всё будет хорошо, — погладив плачущего ребёнка по головке, сказала она, — Будь умницей!

      С этим возгласом, женщина схватила дочь и перекинула её на противоположную сторону обрыва. Сама она ничего не успела, так как её схватила мужская рука и, бросив на землю, остриём лопаты отрубила ей голову.

      Видя это, маленькая <Изабелла> ещё больше начала плакать и звать маму и папу. Но в ответ в неё полетели камни, и девочка убежала подальше в лес:
— Я отомщу вам, — зло думала девочка, смотря на ликующую толпу из зарослей. — Жестоко отомщу.