      А в это время перед Кирой «раскинулась» огромная и непроходимая пустыня, сплошь «усеянная» зыбучими песками. Солнце «стояло» уже высоко и старалось обжечь каждого, кто не успел спрятаться от него в какой-нибудь тени.
      Но <Киру> абсолютно не волновала жара, <Василиску> казалось, что он даже не вспотел. Парень достал мешок с вещами, которые он украл из Снежного Королевства, и папку, похищенную из главной библиотеки. Раскрыв документ, он стал листать страницы, пропуская историю создания ритуала, которая была ему абсолютно не интересна.

«А, вот», — подумал нарушитель спокойствия всего Волшебного Мира, найдя нужную ему страницу.

      На ней было написано следующее:
«Ритуал заключения в подземную тюрьму Сталиокока должен быть проведен…»
      Дальше <Кира> не читал. Он стал снова листать страницы, чтобы найти, как именно проводить сам ритуал. Потратив ещё несколько минут, парень нашёл то, что искал:
— Начнём с этого, — решил он, увидев картинку необычной пентаграммы.

      Решение было аргументированно тем, что это занимало большее количество времени. Рисунок был довольно сложный, а парень не был художником. К тому же, он прекрасно понимал, что о том, что случилось в Ледяном Королевстве, «моментально» доложат <Изабелле>, а там она встретиться с ведьмами, которые помогут ей разыскать его. Поэтому её прихода следовало ожидать с минуты на минуту. Конечно, <Василиск> силён, но если <Королева> соберёт всех драконов, то схватку он проиграет. И <Кира> понимал это. Поэтому он старался сделать всё как можно быстрее.

— Господин, Вы закончили? — спросил змей.

      Пока шло приготовление, ему было поручено наблюдать, не покажутся ли вдали драконы.

— Почти. Кто-нибудь на горизонте есть? — задал он встречный вопрос, не отрываясь от дела.

— Нет.

      Ответ подчинённого немного снял напряжение в теле <Киры>, но не полностью. Он всё равно готовился к худшему.

      И вот, всё было готово, <Кира> достал <Шар Судьбы> и, встав лицом к рисунку, оглянулся:
— Странно. Обычно она уже тут. Может, с ней что-то случилось?

— Что такое, господин, глядя на Вас, можно подумать, что Вы влюбились и беспокоитесь о ней, — усмехнулся <Василиск>.

— Влюбился? — хладнокровно переспросил <Кира>, осматривая следы ожогов. — Хотя, я должен сказать ей «спасибо». Если бы она тогда не выиграла, то я никогда бы и не узнал бы о <Сталиококе>. Ладно, начнём, — с этими словами он поднял шар над головой.

      А в это время <Королеву>, вместо того, чтобы доставить в указанное место, привезли домой. Девушка давно заметила, что её везут не туда, куда она приказала, и требовала объяснений. Но в ответ получала лишь молчание и улавливала переглядывание между своими подданными. <Изабелла> не понимала, почему драконы перестали ей подчиняться? Она их чем-нибудь обидела? Неужели она чем-то опозорила корону, которую ей оставили отец с матерью? Что случилось? Почему ей не хотят даже объяснить, что происходит?
Драконы влетели в тронный зал и только там дали возможность <Изабелле> спуститься и сесть на трон. Заняв свое законное место, девушка внимательно посмотрела на собравшихся, ожидая объяснений. Слуги ещё раз переглянулись:
— <Миледи>, — начал Коричневый дракон, — Мы не можем позволить Вам лететь с нами.

— Как? — удивилась девушка.

— Это слишком опасно, — сказала <Голубая> драконица.

— А разве <Королева> нужна только на балах и прочих праздниках? Я всегда думала, что, в первую очередь, <Короли> нужны на войне, чтобы защищать свой народ. Разве не так? — настаивала <Изабелла>.

— Верно. Но Вы ещё слишком молоды для той опасности, с которой придётся столкнуться, — серьёзно ответил <Красный> дракон.

— Почему мы не полетели туда? — спросила <Изабелла>.

— <Василиск> напал бы прямо на Вас, — ответил <Синий> дракон.

— Да хватит меня опекать, я давно уже не ребенок! — «взорвалась» девушка, она вскочила на ноги, — Мы могли разрушить планы <Киры>, а теперь он спокойно станет ещё сильнее.

      После этого, разгневанная <Королева> обернулась к зеркалу:
— Покажи мне <Киру>! — приказала она.

      Зеркало тут же показало, как парень закончил рисовать что-то на земле и вставал.

— Что за рисунок? — спросила девушка с ещё большей озлобленностью.

— Знак, для вызова, — ответил <Фиолетовый> дракон.

— <Кира> хочет стать ещё сильнее. Нет, это уже слишком опасно. Мы немедленно летим туда.

— Простите, <Королева>, мы не можем этого допустить, — драконы склонили головы.

— Кого он вызывает? — спросила <Изабелла>.

— Судя по знаку, что был на земле, это Сталиокок, — ответил <Зелёный> дракон.

— Это ещё кто?

— Гигантский червь, обитающий под землей. Раньше он жил в горах, где сейчас живём мы, и пожирал всех живых существ, что оказывались поблизости. Но потом появился человек, который объединил свои силы с одним из нас, и загнал это чудовище под землю. Так был выбран первый Король <Драконов>. Потом он женился, и у них родилась дочь. Ну и так далее, пока очередь не «дошла» до Вас.

— И никто из них не попытался убить этого монстра? — удивилась <Королева>.

— Они просто не знали о его существовании. Первый король велел нашим предкам молчать о нём, так как думал, что если никто не узнает, то и проблем не будет.

— Но ведь откуда-то <Кира> узнал о нём. И наврядли ему сказали вы. Значит, знал кто-то ещё. У первого короля были враги?

— Да, и очень много. В основном он боролся с <Ищейками>, а точнее, с их предками. Тогда они были гораздо сильнее и могущественнее. Признаться, <Королева>, Вы первая, кто не убил их.

— Это мой выбор. Так откуда <Кира> мог узнать о нём?

— Боюсь, это можно узнать лишь от самого <Киры>, — ответил <Желтый> дракон.

— Вы сможете остановить ритуал? — спросила <Изабелла>.

— Постараемся, — с полной решимостью в глазах посмотрели драконы на девушку.

— Летите, — приказала <Королева>, понимая, что драконы сделают всё, чтобы она осталась дома.

      Через несколько секунд все драконы уже парили над лесом, устремившись в сторону пустыни, где, возможно, их уже «ждала» страшная битва. Девушка смотрела им в след абсолютно спокойно и думала:
«Большое спасибо, что напомнили, а то я о них совершенно забыла.»

      Она понимала, что это опасно. У места, где она жила, самый низкий выход располагался в ста метрах над землей. Если спускаешься на драконе, то этой высоты ты даже и не заметишь, а вот если сама, то это уже становится большой проблемой.

      Сначала девушка спустилась вниз по лестнице, к выходу, чтобы проверить нижнюю дверь, через которую входили эльфы, чтобы принести им еду. Но, увы, она тоже была закрыта. Её успели запереть.

«А даже в такой ситуации они не забыли о моей безопасности. И что мне теперь?» — с этими мыслями, <Изабелла> направились в свои покои.

      Она понятия не имела, что ей теперь делать. Попытаться выбраться – это идея хорошая, а что дальше? Пойти «в лапы» к врагу? Ведь если она не смогла победить <Киру> с драконами, то без них и пробовать не стоит. Может подданные правы, и сейчас ей лучше посидеть тут?

      Девушка зашла в большую комнату, на полу которой лежал красивый ковёр из шкуры белого медведя, горёл камин, а по стенам были развешаны факелы. <Королева> уютно устроилась в мягком кресле и взяла со стола небольшую записочку, оставленную для неё её подданными:

«Ваше Величество, чтобы Вы не скучали в наше отсутствие, мы оставили Вам легенды и мифы нашего народа. Ваш дед очень любил читать их Вашей матушке. Надеемся, что Вам они тоже очень понравятся. Мы скоро вернёмся.

      Р.S.: Простите нас.»

      Прочитав послание, девушка обратила внимание, что на столе лежит большая и толстая книга под названием «Легенды и мифы всемогущих драконов».

— Что-то мне слабо верится в слово «всемогущие» — сказала <Изабелла>, но всё же книгу взяла.

      Открыв первую станицу, она тут же увидела слово «содержание»:
«Ну и что тут есть интересного?» — скучающе подумала <Королева>.

      Первой шла легенда о том, как был избран первый Король драконов.

«Ну, это мне рассказывали…» — вздохнув, подумала девушка.

      Просмотрев ещё немного, она нашла легенду, а точнее, это больше походило на предсказание о себе: «родится <Королева>, что будет неразлучна с огнём, и не напрасно – ведь она будет его сердцем.»

      Но <Изабелла> не предала этим словам никакого значения:
«А какой смысл быть пусть даже самой стихией, если не можешь защитить свой народ?» — подумав так, она расстроилась.

      <Вздохнув>, <Королева> продолжила читать «содержание»: ничего не интересовало, ничего читать поподробнее не хотелось... Но тут:
— «Ненависть Золотого дракона». А вот это уже интересно. Так, какая тут страница?

      Легенда оказалась где-то в середине книги. Найдя её, <Изабелла> вновь уютно устроилась в кресле и начала читать рассказ.



Ненависть Золотого дракона.



      Это случилось ещё тогда, когда не было ни драконов, ни, уж тем более, <Королей>. «Ходили» слухи, что землю защищал Золотой дракон. Был он единственным драконом на земле. Правил мудро и был бесконечно любим своими подданными.
      Но наступили тяжёлые времена. Недоброжелатели решили захватить нашу чудесную страну и присвоить себе всё её богатства. Золотой дракон, не раздумывая, вступил с ними в бой.
Этот бой он, конечно же, выиграл. Но когда обернулся назад, то ужаснулся, сколько тел осталось на поле боя. И казалось, ему было совершенно всё равно, что это были его враги, что хотели убить его. Дракон возненавидел свою силу и улетел далеко в горы, дав обещание никогда не возвращаться. И теперь парит он только под солнцем.

«Если он в горах, значит, должен быть недалеко», — подумала <Изабелла> и стала вспоминать, как располагаются горы. — «Но за всё время, что тут живу, я «излазила» всё. С чего начать?» — девушка ненадолго задумалась, — «Кажется, они говорили, что верны мне? Вот сейчас и проверим, не совершила ли я ошибку», — с этими мыслями она направилась в свои покои, чтобы переодеться в более удобную одежду.

      Через несколько минут девушка подошла к окну, «выглядывающему» в лес. Она была в облегающей одежде чёрного цвета с золотым рисунком. Волосы <Королева> собрала в пучок. Она высунулась в окно и крикнула вниз:
— Эй! Кто-нибудь есть?!

      Сначала было тихо, а потом из кустов показался один из тех, кого хотела увидеть <Изабелла>. Один из <Ищеек> осторожно выполз из-под куста и залез в тень дерева, тем самым приблизившись к девушке. Он поднял собачьи морды и, глазами, полными преданности, посмотрел на неё.

— Ты до сих пор верен мне? — спросила она.

— Да, моя <Королева>, — поклонился <Ищейка>.

— Тогда слушай: я хочу спрыгнуть отсюда, ты сможешь меня поймать?

      Ответ на этот вопрос последовал не сразу. Ведь, как мы помним, солнечный свет убивает <Ищеек>, а чтобы не дать <Изабелле> разбиться, придётся выйти как раз на солнце. Поэтому девушка не торопила подданного.

      Но люди-собаки не были трусами, они были бесконечно верны своему хозяину, в особенности тому, кто простил их за столь страшные поступки, что они творили в прошлом, и спас им жизнь. Поэтому, <Ищейка> «взял себя в руки» и, выбежав на солнце закричал:
— Прыгайте!

      Девушка тут же подчинилась и оказалась в объятьях у слуги. Тот же моментально убрался, вместе с ней, в тень. Там он отпустил хозяйку и принялся облизывать солнечные ожоги.

— Спасибо. Подойди ко мне, — поблагодарила она.

      Тот подчинился. И как только девушка коснулась его ожогов, то он очень сильно пожалел, что не ослушался. Ведь теперь к боли добавился ещё и жар. Если бы ожога не было, то чувствовалось просто тепло, а так… Однако, через несколько секунд боль утихла, а посмотрев туда, где раньше «красовались» ожоги, <Ищейка> увидел, что всё пропало:
— Спасибо, госпожа, — поклонился он.

— А теперь слушай внимательно: я в башне, ничего не было. Понял?

      Тот только кивнул. Девушка улыбнулась:
«Будет молчать», — подумала она.

      Теперь ей необходимо было решить, в какую сторону двигаться.

— Итак, когда я была на верху, горы располагались справа, — вспоминала <Королева>, — Значит, мне туда.

— Госпожа, чем я могу Вам ещё быть полезен? — раздался уверенный вопрос.

— <Молчи> о нашей встрече, — приказала <Изабелла> и направилась в выбранном направлении.

      Пробираясь между деревьями и кустарниками, беглянка гадала: повезло ей или нет? С одной стороны, слишком жаркое солнышко быстро напекло голову и приходилось то и дело высматривать ручеёк, а с другой – жарко было не ей одной. Лесные жители попрятались как можно дальше в тень, и ни у кого из них и в мыслях не было пройтись по солнцепеку. Поэтому все нежеланные встречи исключались.

Так девушка дошла до конца леса. Ну, а если быть точнее, то доплелась. Единственное, что утешало нашу героиню, так это то, что свой путь она начала с середины леса, а не с другого края. Солнце уже клонилось к закату, а Королеве предстояло преодолеть ещё высокие скалы:
«Если я буду отдыхать, то не смогу помочь», — подумала она и принялась лезть вверх.

      Ей это удавалось достаточно просто. Первые пятьдесят метров над землей <Изабелла> даже не заметила, наверное, адреналин «сыграл» свою роль, а вот потом… Усталость «напомнила» о себе. <Вздохнув>, девушка очень сильно пожалела, что рядом с ней нет её любимых драконов. На семидесятом метре <Изабелла> поставила ногу на камень и только начала опираться на него, чтобы дотянуться рукой повыше, как камень зашатался и вылетел у неё из-под ноги. Девушка испугалась и закричала, ей показалось, что вся опора «уходит» их под ног. Но её вторая нога «твёрдо» стояла, а рука держала свою хозяйку. Как только <Изабелла> поняла, что всё в порядке и она никуда не падает, а всего лишь весит, то она тут же прислонилась к скале и восхождение продолжилось с «новой силой». <Королева> <Драконов> решила, что лучше приложить побольше усилий сейчас и залезть побыстрее, чем экономить силу и быть наверху под утро. Решение хорошее, к тому же, девушка почувствовала, что ей на кожу падают маленькие капельки.

— Все проблемы сразу: ночь, дождь, осталось только <Киру> пригласить, — разозлилась <Изабелла> и ускорила восхождение.

      А дождь и вправду «подгонял». За некоторые камни уже нельзя было схватиться, ведь они были скользкие. Чем быстрее старалась лезть <Королева>, тем активнее набирал обороты дождь. Казалось, что он с ней соревнуется, кто быстрее: ты долезешь, или я разойдусь?

      Думая о том, как-бы успеть до надвигающегося шторма, <Изабелла> мигом преодолела последние метры и вползла на увиденную площадку перед пещерой:
«Я больше не могу», — закрывая глаза и падая от усталости, подумала девушка, видя, как к ней кто-то приближается.