РЕКЛАМА
      Итак, всё оставили как есть. Родители не говорили девочке о своих опасениях. Супруги условились на том, что будут растить ребёнка как все нормальные люди. Девочка росла в тихой и безмятежной атмосфере. Обычно она играла дома, перед камином. Но, иногда, ей разрешили выходить во двор. Этого малышка никак не могла понять: почему ей не разрешают играть на улице, как всем остальным детям?
На это родители говорили, что когда она была ещё совсем маленькой, то очень сильно заболела. Оказалось, что причиной её болезни было какое-то странное вещество, находящееся в воздухе. Поэтому, врач порекомендовал ей находиться поменьше на улице.
Легенда, конечно, была так себе. Но это единственное, что смогли придумать <Жанна> и <Жанн>. Они не опасались предсказания знахарки, за столько лет все его уже давно забыли. Больше всего супруги боялись соседей. Ведь они прекрасно помнили, что происходило в тот день, когда пришла знахарка. Помнили все эти крики и пожелание изгнать их ребёнка, буквально ни за что. Больше всего, казалось, слова знахарки напугали соседей, чем самих родителей. Хотя она ничего не говорила о том, что <Изабелла> сделает им что-то плохое. Но люди уже всё сами додумали и перевернули «с ног на голову». В городке уже ходили слухи, будто бы знахарка предсказала, что ребёнок, родившийся у <Жанна> и <Жанны>, уничтожит всех, кто живет поблизости. Поэтому, соседи не особо общались с этой семьёй. Если раньше <Жанн> мог беседовать с соседом часами, то сейчас сосед ограничивался простым словом «Привет». Люди стали вести себя так, будто такой семьи вовсе не существует. Это, конечно, не нравилось супругам, но изменить они ничего не могли. Конечно, они пытались доказать людям, что <Изабелла> не опасна, что она всего лишь маленькая девочка. Даже устроили званый ужин. Но как только ребёнок вошёл на кухню, где сидели гости, все тут же повскакивали со своих мест и бросились прочь. А на следующее утро распространился слух, будто бы родители хотели, с помощью ребёнка, убить всех, кто говорит плохое про <Изабеллу>.

      В связи с этим, собрали городской совет, чтобы решить, что делать дальше. <Единственных>, кого не пригласили на этот совет, были <Жанн> и <Жанна>. Горожане посчитали, что они будут защищать дочь только из-за родительских чувств, а им нужен «трезвый» взгляд на вещи. Так как жители боялись маленькой <Изабеллы>, то собрание проводили поздно вечером. А перед тем, как начать собрание, мэр приказал одному из крестьян проверить, спит ли семья, о которой будет идти речь. Молодой человек медленно побежал исполнять поручение. Сказать по правде, он сам жутко боялся. Ведь он был уверен, что если его заметит девочка, то ему не уйти живым. Но ночь была тёмной и луна светила очень тускло, так что горожанин решил, что заметить его почти невозможно. Эта мысль предала ему больше уверенности и он, уже твёрдым шагом, направился к дому <Жанна>. Подойдя немного поближе, мужчина остановился и прислушался. Но единственное, что он услышал, так это шелест листьев на деревьях, которые «беспокоил» слабый, прохладный ветерок.

      Убедившись, что никаких звуков нет, мужчина подошёл ближе к дому, и снова прислушался. Но ничего не изменилось: всё тот же шум листвы, всё тот же прохладный ветер. Тогда мужчина подкрался к окну маленького домика и заглянул внутрь комнаты…
      На миг ему показалось, что его заметили, и он поспешно опустился под окно, прямо на землю. Показалось ему из-за того, что в комнате зажегся тусклый свет. Этот свет был абсолютно таким же, как свет от камина. Но он был намного тусклее. А самое поразительное было в том, что свет потухал, время от времени, а потом загорался вновь. «Шпион» подождал ещё несколько минут, смотря на свет, который «падал» на дорогу, рядом с ним:
«Что это? Откуда?» — подумал он.

      Но заглядывать внутрь крестьянин боялся. Ему постоянно казалось, что один из членов семьи не спит и с лёгкостью сможет его увидеть. Вскоре он принял решение. Мужчина закрыл глаза и прислушался: никаких звуков, кроме дыхания людей. И только тогда «разведчик» решился заглянуть в комнату…
      Когда он посмотрел на ребёнка, мирно спящего в кроватке, то он быстро закрыл себе рот ладонью, чтобы не закричать и, тем самым, не выдать себя. Свет огня исходил от девочки. Когда она вдыхала – свет становился ярче, а когда выдыхала, то тускнел.

«Не может быть», — подумал мужчина, вновь спрятавшись под окном. — «Нет, этого не может быть! Неужели это всё и в самом деле правда?!»

      Подумав так, крестьянин ещё раз прислушался. Но слушал он всего на всего несколько секунд. Он хотел лишь снова убедиться, что семья спит.
      Как только это было установлено, мужчина побежал «со всех ног». Путь его «лежал» в дом, где жил мэр. Ведь именно там происходило собрание.
А тем временем, в доме у мэра люди не переставали выдумывать всё новые и новые версии толкования слов знахарки. Одни считали, что знахарка говорила о том, будто бы ребёнок сожжёт их деревню, другие же думали, что она дала им подсказку о том, как избавить себя от этого проклятья. Они толковали это так: раз было сказано что девочка в огне, значит её надо сжечь. Естественно, такой расклад никому не нравился. Но в одном люди были согласны: <Изабелла> должна покинуть деревню.

— Я же говорю, что её надо сжечь! — кричала соседка.

— Интересно, ты сама скажешь это её родителям? — с насмешкой спросила полная женщина, другая соседка.

— Скажу, если потребуется, — зло ответила собеседница.

— Интересно, все худые такие злые? — «протянул» сосед, который жил напротив.

— А ты вообще молчи! За тебя ни одна приличная женщина замуж не выйдет, вот ты и бесишься!

— Больно нужна мне ваша женитьба.

— Вот именно, так и будешь всю жизнь пить водку и закусывать стельками, — ответила ему женщина.

— Хватит, — услышали присутствующие голос мэра. — Распрями мы ничего не изменим. Нам надо дождаться, когда придет <Миша>. Я поручил ему узнать кое-что. И скажу свое решение только тогда, когда мне станет это известно.

      И желание мера тут же сбылось: двери в зал, где сидели жители деревни, распахнулись и в комнату вбежал запыхавшийся «шпион». Мужчина упал на колени, пытаясь отдышаться. А тем временем, никто не хотел ждать:
— Что узнал? — первым вопрос задал мэр.

— Что молчишь, отвечай?! — разозлилась соседка <Жанна> и <Жанны>.

— Что там такое? — задал вопрос другой человек.

      И так, шпиона просто «завалили» всевозможными вопросами. Поднялся ужасный шум, каждый из людей торопился узнать: правда ли предсказание?

— Тихо! — наконец крикнул мэр.

      После того, как наступила тишина, мэр обратился к жене:
РЕКЛАМА

— Принеси ему, пожалуйста, воды.

      Та, с важным видом, встала и направилась на кухню. Через несколько секунд мужчина пил.

— Ну, что узнал? — второй раз задал мэр свой вопрос.

— Это правда, всё правда! — разведчик чуть ли не кричал, — Я видел девчонку, от неё исходил враждебный огонь, она вся была в огне!

— Я же вам говорила! — услышав это, закричала соседка <Жанна> и <Жанны>.

— Она порождение зла! — крикнул другой сосед.

— Её необходимо убить! — крикнула женщина, хотя у самой было два ребёнка.

      Опять поднялся ужасный крик, и у мэра начала болеть голова.

— Тихо! — вновь крикнул он, — Я решил, что порождение бед надо уничтожить! Если её просто прогнать, то она вернётся и всё начнётся сначала! Если <Жанн> и <Жанна> не согласятся с нашим справедливым решением, то они тоже признаются виновными и их ждет та же участь!

      В ответ на свой вердикт, мэр услышал одобряющие возгласы. Но его поставил в тупик один вопрос, заданный ему соседкой <Жанна> и <Жанны>:
— Когда мы начнём?

      Глава деревни перевел на женщину недоумевающий взгляд:
— Когда начнём? — повторил он.

— Да, когда начнём? — кивнул другой крестьянин.

— На рассвете, — ответил мужчина, посмотрев в окно.