      Городок пылал, люди кричали и беспорядочно носились туда-сюда. Смотря на это, девушка смеялась. Ей нравилось, что наконец-то она смогла отомстить. Глядя на весь этот погром, <Изабелла> чувствовала, будто бы с её плеч спадает очень тяжёлое бремя.

— Госпожа, а мне понравилось, — обратился к ней Чёрный дракон.

      Теперь драконы не только парили над городком, некоторые из них быстро планировали вниз, разрушая дома и прочие строения своими цепкими лапами и огромными хвостами.

— Мне тоже, — зло улыбнулась девушка.

      Но тут она почему-то вспомнила об <Анзуде>. <Королева> подумала о его мудрости и понимании. Ведь именно он объяснил ей что к чему и привёл к драконам. Его мудрость была настолько велика, что её признавали все обитатели его мира.

«Я должна действовать достойно», — подумала она и посмотрела на то, что осталось от городка.

      Внизу стояли уже полу-сгоревшие, полу-разрушенные дома. Люди носились по улицам, ища своих близких и знакомых.

— Думаю, хватит, — решила <Изабелла>. — Все домой!

— Мы думали, что Вы хотите уничтожить всё, — удивился Коричневый дракон.

— Домой, — повторила <Королева>.

      Люди спрятались, кто где мог: одни заползли под большие кусты, другие укрылись за камнями, а третьи и вовсе убежали к реке. Ведь они все думали, что как только «разберутся» с городом, займутся ими.

      Но спрятались не все. Некоторые пытались достать обидчиков, кидая в них камни и то, что попалось им под руку. Драконы же, легко уворачивались от «снарядов»; к тому же, большинство до них и вовсе не долетало. Чаще всего вещи, которые горожане кидали в летающих ящеров, падали им на головы или попадали на другие участки тела. В общем, синяков у людей было много. Скоро <Фиолетовому> дракону надоело смотреть на это, и он выпустил столб пламени. Он хорошо всё просчитал: люди разбежались, пламя попало на землю и на этом месте осталось большое скопление пепла.

      Увидев это, и остальные драконы сделали то же самое. В результате, люди испугались настолько сильно, что спрятавшись, как все остальные, не смели и смотреть на драконов. А крылатые создания, вместе со своей королевой, направились домой.

— Ваше величество, довольна? — спросил <Изабеллу Красный> дракон.

— Да. Теперь они точно не посмеют приблизиться к нам, — ответила девушка, хладнокровно смотря вперёд.

— Теперь мне нужно будет заняться, непосредственно, своим долгом, — сказала девушка.

      Драконы уже парили над огромной рекой, за которой находился мир, в котором теперь жила героиня.

      Над городком «повисла» ужасающая тишина. Горожанам казалось, что драконы слышат их из-за биения собственных сердец. Люди боялись громко вздохнуть, а уж о том, чтобы пошевелиться, никто и подумать не смел.

— Что будет дальше? — глотая слёзы страха и отчаяния, спросила женщина своего мужа.

— Не знаю… Любимая. — мужчина пытался услышать, что делают драконы.

      Так прошла оставшаяся половина ночи. И вот, наступил рассвет.

— Что будем делать? — спросила жена мэра своего мужа.

— Не знаю, — <Фёдор> вслушивался в тишину.

— Может, они улетели? — с надеждой в голосе спросила женщина.

— Не знаю, — повторил мэр.

— Пожалуйста, посмотри. Я так больше не могу! — взмолилась она.

— Тебе надо, ты и смотри, — «отрезал» мужчина.

— Какой же ты трус! Я сейчас умру от страха, если ты этого не сделаешь! — закричала женщина.

— Знаешь что! — разъярился тот.

      И он уже хотел как следует отругать её за такую дерзость, как услышал шаги. Это заставило семейную пару затихнуть и прислушаться. Да, действительно, кто-то спокойно ходил по улицам.

— Может, это кто-нибудь из наших? — робко и тихо спросила она.

— А если это девчонка решила прогуляться по захваченной территории? — задал встречный вопрос <Фёдор>.

      На это у женщины не нашлось ответа. Ведь и вправду: кто сейчас вылезет из укрытия? В небе парят драконы, готовые сжечь каждого, кто попадётся. Везде опалённые доски и разбитые кирпичи, бывшие когда-то домами. Никто сейчас не сможет проскользнуть незамеченным. Вылезти из укрытия, означает – умереть.
Но ответ на свой вопрос супруги получили довольно быстро:
— Эй! Есть кто живой?! — раздался незнакомый голос.

— Пошли, — тихо поднявшись, сказал мэр и осторожно «кинул» взгляд на улицу.

      Выглянув из-за развалин, мужчина увидел незнакомца, стоящего к нему спиной. Это был высокий юноша, с тёмными волосами, в обычных джинсах и чёрной рубашке. Но сейчас это было не главное. <Фёдор> стал внимательно смотреть на небо, пытаясь отыскать там драконов.

— Они улетели, — донеслось до него.

      Посмотрев вперёд, мэр увидел, что «гость» смотрит прямо на него. Мэру можно было рассмотреть его лицо. В общем-то, ничего удивительного: правильные черты лица, зелёные глаза.

— Их нет? — испуганно задал вопрос мужчина.

— Нет, — спокойно прозвучал ответ.

— Хорошо, — с облегчением вздохнул <Фёдор>.

      Он вышел из «убежища» и, озираясь по сторонам, подошёл к юноше, стоящему посередине улицы:
— Ты их прогнал? — спросил мэр.

— Нет, они улетели сами, — ответил незнакомец.

— Куда?

— Я думал, вы мне ответите на этот вопрос.

— Ты один из них? — насторожился мужчина.

— Нет, — покачал он головой.

— Тогда кто ты?

— Тот, кто может вам помочь, — ответил юноша.

      Услышав это, <Фёдор> отошёл от него и громко крикнул:
— Люди. Выходите! Опасности нет!

      А спустя пару секунд, из-под каменного купола вылез человек. Он и его семья спрятались туда во время нападения. Сам ротонд представлял собой небольшую платформу круглой формы, над которой, на каменных столбах, был прикреплен каменный купол. Раньше там заключали браки влюблённые. Но один из драконов задел его хвостом, когда атаковал, и сломал все столбы. Когда началась паника, один из крестьян вовремя сориентировался и затащил свою семью туда. На разрушенное строение нападавшие не обратили внимания. Так оно послужило достаточно хорошим укрытием.

      Люди вылезали, казалось, ото всюду: из-под развалин домов, из колодца, из телег с соломой, видимо, они совсем рассудок потеряли, ведь нападающие могли легко поджечь телегу, тогда бы спасавшиеся точно бы погибли. Но у страха глаза велики, и не зря говорят, что когда человек напуган, он теряет рассудок. Так было и с этими людьми.


      Так вот, когда население собралось вокруг мэра, все взгляды устремились на «гостя». И глаза горожан как-бы говорили: «Ты кто такой и что тут делаешь?», «Ты один из её приспешников?», «Пришёл передать нам послание от этой дьяволицы?». Сейчас было понятно, почему народ никому не доверял. Более того, во всем винили мэра:
— Итак, люди, — обратился к ним <Фёдор>, — Давайте не будем паниковать.

— Заткнись, бесполезный кусок сала! — послышался выкрик из толпы.

— Кто это посмел?! — разозлился мужчина.

— Я! — раздался ответ.

— Ты что, совсем с ума сошёл! — это был вовсе не вопрос.

— Он прав! — послышался с другой стороны женский голос.

— Да, он прав! От тебя никакого толку! Если бы не ты, то всё бы было нормально! — начались выкрики со всех сторон.

      Незнакомец же просто стоял и смотрел на развернувшуюся «картину», самодовольно усмехаясь:
«Что за дурачьё,» — думал он.

— Полагаете, что они могут Вам помочь? — раздался у него в голове вопрос.

— <Ещё> как. А главное, что за это они меня ещё и отблагодарят, — вновь усмехнулся он.

      А в это время, люди готовы были уже устроить суд над <Фёдором>:
— Ты – никчёмный мэр! Никогда не делал ничего стоящего! — кричал один.

— Что-то раньше вас всё устраивало! — язвительно отвечал мужчина.

— Да от тебя всегда были одни проблемы! — закричала женщина.

— Проблемы создавали все вы! А <Фёдор> их решал! Неблагодарные сволочи! — закричала жена мэра.

— А ты вообще закрой рот! — накричала на неё другая горожанка, — Единственное, что ты делала – это всегда ходила «задравши нос». <Королева> нашлась!

— Да между прочим, я…

— А ну, цыц!!! — закричал <Фёдор>.

      Все тут же замолчали, даже дети перестали плакать. Глаза полные ненависти устремились на мужчину:
— Мы скоро придём. Осмотрите развалины, может быть, осталось что-нибудь, что пригодится — приказал глава города.

      После этого, он отвернулся от удивлённых граждан, не ожидавших от него такого поведения, и направился подальше, увлекая за собой гостя. Они направлялись к развалинам дома, стоявшего на столько далеко, что им, явно, должны были заняться в самую последнюю очередь. Когда мэр подвёл пришедшего к «назначенному месту», то отпустил его руку и встал напротив:
— Ты кто такой? — смотря в глаза незнакомцу, спросил мужчина.

— Я смотрю, тебя тут не очень-то жалуют, — обернувшись в сторону городка сказал парень.

— Что ты болтаешь?! Отвечай на вопрос! — разозлился <Фёдор>.

— А всё из-за кого? Из-за какой-то малявки. — покачал головой неизвестный парень.

— Я отомщу ей! Можешь не сомневаться! — ещё больше разозлился глава городка.

      Услышав это, незнакомец рассмеялся ещё больше. Эта реакция очень сильно задела самолюбие <Фёдора>:
— Что ты ржёшь? Думаешь, что у меня ничего не получится? У меня целая армия!

— Да, да, я видел, — он перестал смеяться и говорил уже спокойным, холодным тоном.

— В любом случае, я найду управу на этих ящериц! Можешь не сомневаться! — мужчина всё ещё не мог успокоиться.

— Не думаю, что это нужно. Ведь она больше не вернётся, — спокойно сказал юноша.

— Откуда ты знаешь? — удивился мэр.

— Этого тебе знать не надо.

— Мне надо заставить этих идиотов слушаться меня, — в отчаянии произнес <Фёдор>, смотря в сторону города.

— <Зачем>? — усмехнулся незваный гость.

— Я должен сохранить пост! Только я могу управлять этим городом! — он ударил себя кулаком в грудь.

«Только ты?» — подумал неизвестный, — «Тогда я буду пользоваться этим.»

— Я могу сделать так, чтобы тебя вновь зауважали. Даже больше, чем прежде, — незнакомец облокотился спиной на деревянную палку, торчавшую из земли – это было всё, что осталось от сгоревшего дома – и хитро посмотрел на собеседника.

— А зачем тебе это? — насторожился мужчина.

— У меня с ней свои счёты, — хладнокровно прозвучал ответ.

— Что ты хочешь за это? — так же задал мэр следующий вопрос.

— Хочу знать, куда она улетела, — пожал плечами «гость».

— И всё? Ты врёшь, — твёрдо заявил <Фёдор>.

— <Зачем> мне тебе врать?

      Этот вопрос «поставил» мэра городка в неловкое положение. Ведь он сам не знал, какая выгода незнакомцу с того, что он соврёт, или узнает, где <Королева> драконов.

— Вот видишь, ты и сам не можешь ответить на этот вопрос, — издевательски усмехнулся парень.

— Прикуси язык, — потребовал мэр, — Не забывай, с кем разговариваешь. Если я не ошибаюсь, то сейчас именно мои крестьяне знают то, что тебе нужно.

— Да, — согласился парень, — Но советую и тебе не забывать о том, что именно я могу в одну секунду как спасти твою погибшую репутацию, так и уничтожить её безвозвратно.

      Его слова «заставили» мэра призадуматься:
— А впрочем, что я теряю? Ведь всё и так уже «вылетело в трубу». Хорошо, давай расспросим моих, — согласился мэр, и они направились обратно к тому, что осталось от города.

      Заметив, что мэр с незнакомцем возвращаются, горожане быстро столпились возле мэра, желая услышать, кто же такой к ним пожаловал, а главное – зачем. <Фёдор>, в свою очередь, залез на кучу обломков, которые горожане уже собрали, и объявил:
— Наш гость хочет знать, не видел ли кто-нибудь, куда направилась девчонка на драконах? В какую сторону?

      Услышав это, люди стали переглядываться между собой:
— Так ведь мы все свою жизнь спасали, нам ведь не до того было, — удивленно сказал один мужчина.

— Лично я вообще не видела драконов. Я видела только как пламя «обрушивалось» с небес, — сказала другая женщина и прижалась к мужу, явно, вспоминая этот момент.

      Так, сначала тихо, а потом уже и громко, люди начали переговариваться и спрашивать друг друга на счёт поднявшегося вопроса. Но оказалось, что все люди пытались спрятаться как можно лучше, и поэтому никто не смотрел на драконов. Даже те, кто убежал из городка ничего не видели. Они тоже спрятались так, что ни их не было видно, ни они никого не видели.

— Значит, я тут зря время потерял, — нахмурился парень. — Думаю, мне пора, — обратился он к мэру.

      Только тот хотел сказать ему, что он сожалеет и предложить помощь, как его перебил один из горожан:
— Стой! Я видел её! — он подбежал к «гостю».

— Как ты смеешь меня перебивать?! — разозлился <Фёдор>.

      Но тут его ещё раз перебили, на этот раз незнакомец:
РЕКЛАМА

— Что ты видел? — обратился он к горожанину.

— Мы с женой и детьми спрятались под разбитым ротондам, и я видел, что случилось, — быстро проговаривая слова, сказал он.

— Отдышись и рассказывай, — приказал неизвестный.

      Мужчина перевел дух и начал:
— Она что-то им сказала, а потом они все улетели в ту сторону, — и он указал на выход из деревни.

— Отлично, — произнося это слово, парень даже в лице не переменился.

      Как только «гостю» показали направление, в котором улетела <Королева>, он тут же направился туда. Этого никто не ожидал.

— Там ведь поляна, а потом идёт обрыв, — вспомнила одна из женщин.

— Это не главное. Он ведь наверняка захочет перебраться на проклятую землю, — обратился горожанин к мэру.

— Не имеет значения, — спокойно ответил <Фёдор>, — Главное, чтобы он избавил нас от этой девчонки.