РЕКЛАМА
Смотри, дитя: вот гладь болотных вод,
Холодное и злое волшебство.
Вот сумрак хвойный, мшистых елей мгла,
И тишина, и вязкая смола.

...смотри, смотри, смотри во все глаза!
О чем ты мне хотела рассказать?

Смотри, дитя: вот чей-то лживый след,
Вот черный запах выжженных полей,
Вот крик вороний, вот седая хмарь,
Вот злой, голодный, вымерзший февраль.

...Смотри, дитя, во все глаза смотри!
Ты говорила про тепло внутри?

Смотри, дитя, нахмурив нежный лоб,
Как много снега нынче намело,
<Очаг> замёрз, и одинок мой дом -
И кто-то страшный ходит под окном,
Стучится когтем в запертую дверь...

...Что ж ты не улыбаешься теперь?