      <Михаил Михайлович Потапов> ненавидел своё имя от первой до последней буквы, включая жирную точку на конце. Особенное отвращение вызывали всякие ласкательно-уменьшительные прозвища, которыми его награждала бабушка. Мальчик рос с ней до двенадцати лет, в небольшом селе на берегу широкой реки. В детстве <Мишка> выглядел этаким крепышом, похожим на боровичок. «Мы, рязанскаи…» — говорила бабушка, расчёсывая непокорные вихры, что это означало, <Мишка> по малолетству не знал, но соглашался. С годами детская пухлость — на бабушкиных плюшках, да свежем молоке-то — переросла в богатырскую стать: косая сажень в плечах, мощные руки, широкая грудь, особенно на контрасте с тонкой талией и узкими бёдрами. Впечатление немного портили яркие голубые глаза, вздёрнутый нос, пухлые губы и соломенные кудри — словом, тот самый типаж, который любят использовать провинциальные художники для росписи стен в районном Доме Культуры. Женщины всех возрастов тоже не проходили мимо, чтобы не обласкать взглядом богатырскую фигуру <Михал Михалыча>, но, увы, ни одна красавица не тронула его сердца.

      После смерти бабушки мальчика забрала к себе мать. <Ещё> молодая и красивая, она жила в своё удовольствие, и сын-подросток был ей не нужен. Впрочем, женщина не показывала этого, всё же стараясь дать ему кров, пищу и толику ласки, сколько могла. А могла она немного: эгоистка до мозга костей, <Ангелина> проводила время в салонах красоты или модных магазинах, благо богатый любовник неплохо её обеспечивал. Поначалу женщина беспокоилась, как они уживутся с сыном, но <Мишка> оказался спокойным парнишкой, а появившийся в скором времени компьютер сделал его ещё более незаметным. А когда ему исполнилось восемнадцать, выяснилось, что бабушка успела обеспечить будущее внука и незадолго до смерти купила на его имя небольшую двухкомнатную квартиру, потратив все свои многолетние сбережения. Вот туда-то <Мишка> и перешёл жить сразу, как только закончил школу.

      Сейчас он уже учился на третьем курсе колледжа, как сейчас стало модно называть бывшие техникумы, подрабатывал в автомастерской и был абсолютно доволен жизнью. Во всём, кроме личной — тут, как было уже сказано, пока царила полная безнадёга. И дело не в том, что вокруг было мало девушек, проблема состояла в том, что спокойный парень, несмотря на незлобивый и уступчивый нрав, не терпел, когда им командовали во всём, начиная от цвета трусов и заканчивая тем, что он будет есть на ужин. Зато девушки, заполучив <Мишку>, тут же начинали это делать. Вот и последняя, <Леночка>, едва появившись в квартире, поменяла шторы и выбросила любимые Мишкой плавленые сырки. Парень терпел полгода, выискивая положительные стороны в пребывании в его жизни <Леночки>: например, регулярный секс. Впрочем, других достоинств у девушки было меньше, готовила она неплохо, только была помешана на здоровом образе жизни, и протёртое пюре и овощные каши надоели за это время смертельно. Было ещё кое-что: <Леночка> внезапно возлюбила всех животных и отказалась употреблять мясо, лишив его и <Мишку>. На что только не шёл парень, чтобы перехватить где-то котлету или кусок колбасы: девушка с маниакальным упорством обнюхивала его, требуя в подробностях доложить, что тот ел в течение дня.

      И всё бы ничего, быть может, <Мишка> бы и привык к соевым отбивным или фальшивой курице, но тут он нечаянно стал свидетелем разговора <Леночки> с подругой. Оказалось, живя в его квартире, пользуясь его деньгами, девушка бегала налево, нечаянно забеременела и теперь не знает, как сказать об этом <Мишке>. Не то, чтобы он не признал бы ребёнка, но проблема была в том, что некоторое время назад они решили не торопиться с детьми и предохранялись. А тут такой конфуз — версия о порванном презервативе не выдерживала никакой критики.

      К сожалению <Леночки>, парень не терпел обмана, а потому она была выставлена из квартиры и жизни так быстро, что не успела понять, что к чему. Загрузив в такси сумки, чемоданы, коробки и <Леночку>, <Миша> помахал ей рукой и побрёл в сторону парка — пережить трагедию в личной жизни. Очередную.

      Чисто выметенные дорожки, яркие клумбы, шелест воды в фонтанах — это всегда успокаивало <Мишку>. Ему не мешали ни крики детей, ни велосипедисты, ни мелкая собачонка, бегущая за пожилой хозяйкой. Хотя…

      Собака, явная «дворянка» по происхождению, рыженькая, со смешным хвостиком с кисточкой на конце, вдруг замерла и двинулась в сторону кустов на странно вытянутых лапах.

      — <Пуся>, куда ты? — всполошилась старушка. — <Пуся>, ко мне, девочка!

      Но <Пуся> её не слышала, найдя что-то более интересное. <Миша> тоже заинтересовался, тем более что из-за кустов слышно было отчетливое шипение. А потом оттуда выскочил мелкий встрепанный котёнок. Оглядевшись по сторонам, он остановил взгляд зеленющих глаз на <Мишке> и, словно что-то решив для себя, направился прямо к нему.

      — Мяу?

      — Прости, маленький, но я работаю… — <Мишка> погладил тёплое пузико.

      — Мяу, — котёнку, похоже, было всё равно: он уже забрался по штанине наверх и теперь нахально устраивался на руках парня.

      — Это судьба, молодой человек, — дребезжащим голосом проговорила старушка, и <Мишка> с удивлением глянул в её яркие, молодые глаза. — Не отказывайся от неё.

      Он поднял котёнка вверх, поднёс к лицу и спросил:

      — Что, ты в самом деле послан судьбой?

      — Мяу… — подтвердил котёнок.

      Парень поднял голову и оглянулся — ни старушки, ни её собаки рядом не было.

      — <Чудеса>…. — пожал он плечами и сунул найдёныша за пазуху, — ладно, будешь <Васькой>!

      <Котёнок> не спорил, свернувшись, он уже задремал в тепле. Дома <Мишка> накормил найдёныша плавленым сырком (схомячил целиком, даже крошки не оставил) и налил молока, а потом смотрел, как круглое пузико, украшенное тонкими лапками, головой и хвостиком-морковкой движется в сторону кресла.

      — Мяу? — было понятно, что ЭТО на кресло само не заберётся. <Миша> вздохнул и положил туда котёнка.

      — <Спи>, Васёк, переваривай и расти большой-пребольшой! — шутливо сказал парень, прислушиваясь к басовитому мурчанию.

      Странным образом мурлыканье придало законченность квартире, словно она всегда была какой-то ненастоящей, не своей, а тут всё стало на свои места. Даже спалось на редкость спокойно, настолько, что проснулся <Мишка> не рано утром, как обычно, а около девяти, благо день был субботний, и ни на работу, ни на учёбу идти было не нужно.


      <Разбудил <Мишку>> котёнок. Нет, малыш не забрался на кровать, он сидел рядом и тягуче надрывно орал.

      — Что тебе, чудовище? — сонно спросил парень.

      — Мяу.

      — Ну, что?

      — Мяу! — котёнок повернулся к хозяину хвостом и направился к двери.

      Пришлось вставать и тащиться следом. Мелкое недоразумение привело его в туалет, где ещё вчера была поставлено корытце с клочками бумаги — <Мишка> смутно припоминал, что у кого-то из одноклассников кот ходил именно в такой туалет. Воспоминания более раннего детства тут не помогали: в деревне коты лазали по своим делам в подпол через дырку в полу. <Мишке> казалось, что пока хватит и этого, но котёнок был категорически против такой постановки вопроса и требовал, чтобы его посадили на край унитаза.

      — Хм, а ты сможешь? Вернее, у тебя получится? Тьфу, не свалишься? — <Мишка> не знал, как сформулировать свои опасения.

      Но котёнок не сомневался и настойчиво требовал своего. Пришлось подчиниться. <Мишка> посмотрел, как мелкий устраивается на краешке и с блаженной мордой делает свои делишки. Это было так заразительно, что парню захотелось тоже облегчить, если не душу, так хоть мочевой пузырь.

      — Завтракать?

      <Котёнок> послушно протопал следом на кухню, дождался пары кружочков колбасы, молока и, к удивлению <Мишки>, выпросил кусочек хлеба. Парню даже на миг показалось, что <Васька> вот-вот соорудит бутерброд, сядет на попу и начнёт уминать, держа его в передних лапах. Кстати, о них — как-то подозрительно они были большими, слишком, для такого маленького котёнка. Маленького? <Мишка> моргнул: найдёныш за ночь ощутимо подрос. Или это вчера казалось, что он мелкий? Сегодня <Васька> выглядел уже почти как взрослый кот. Хм… кот же? <Мишка> заглянул под хвост, обнаружил покрытые пушистой шкуркой яйца, убедился в половой принадлежности кошака и получил когтями по руке.

      Кот. Взрослый. Настоящий самЭц.

      — Наверное, тебе надо будет какой-то специальный корм купить? — спросил <Мишка> и рассмеялся, заметив возмущённый взгляд. — Ладно, будешь есть, что хочешь. Сметанки?

      — Маууу… — басом согласился кот.

      — Договорились. Ты тут похозяйничай пока, а я в магазин, за продуктами. Тебе курочку купить?

      — <Мяяяяя>… — запрыгал кот.

      <Мишка> только засмеялся, то, что он разговаривал с <Васькой>, ничуть не напрягало, будто так и нужно. Парень сунул в карман мятый пакет и вышел, прикрывая за собой дверь. <Котёнок> провожал его внимательным взглядом, будто проверяя, в самом деле ушёл или сейчас вернётся. Лифт, натужно гудя, увёз хозяина вниз, и тогда кошачонок как-то выгнулся, встряхнулся, и на полу вместо зверька оказался худощавый подросток, лет четырнадцати на вид. С котёнком его роднили только зелёные глаза да чёрно-белые пряди волос.

      — Похозяйничать, говоришь, хозяин? — протянул парнишка, потягиваясь. — Как скажешь, как скажешь… Домовые мы или кто? Правильно, домовые, а значит, нужно домовничать.

      И не обращая внимания на наготу, парнишка прошлёпал на кухню. Только через час, закончив отмывать шкафы, он сообразил, что хозяин что-то задерживается.

      — М-м-м… а ванную я убрать успею или уже нет? — задал вопрос <Васька>, и сам себе ответил: — Частично, да и перекинуться обратно, если что успею…

      В ванной, на взгляд домовёнка, было не чище, чем на кухне. Как-то так получилось, что <Леночка> не любила наводить порядок, занималась этим редко и неохотно, а <Мишка> всё же деревенский парень и многое для него было вещью обыденной — ну там почистить ванну раз в месяц, вполне нормально. <Котёнок> фыркал, морщился, но отмывал грязные потёки на зеркале. На полу под раковиной нашёлся закатившийся тюбик с помадой. <Васька> открыл его, полюбовался на ярко-розовый цвет, понюхал карамельный аромат и, с наслаждением, выкинул в ведро.

      — Гадость какая!

      Увлёкшись, <Василий> почти пропустил возвращение хозяина и перекинулся чуть не в самый последний момент, едва успев спрятать тряпку и чистящий порошок.

      — Кис-кис-кис! — голос у хозяина был подозрительно весёлый.

      — Мур-р-р?

      — Смотри, что я тебе купил!

      Перед <Васькой> на конце тонкой палочки покачивался пучок перьев. <Котёнок> подозрительно потрогал его лапкой, чихнул и принял благосклонно: а почему бы и нет? Поиграем, а как же! Или мы не коты? В пакете помимо смешной палки нашлись сосиски, сыр, масло, молоко, рыба и сочный кусок мяса.

      — Будем готовить, да, <Васисуалий>?

      — Мя…

      Ваське не понравилось, как его назвали, что за мода — корёжить такое замечательное имя? Но кусок сыра и сосиска примирили его с хозяином, а потом котёнка ждало уютное кресло, где он и свернулся клубком. Всё же два оборота за короткое время и физический труд между ними вымотали домовёнка. Он спал и не видел, с каким удивлением <Мишка> разглядывает чистую посуду, не понимая, когда это он успел её помыть.

      Так и началась их совместная жизнь: котёнок за короткое время вырос в матерущего кота, а <Мишка> обнаружил, что возвращаться домой приятно. Каким-то таинственным образом в холодильнике стали появляться вкусные борщи, котлеты или даже — вот ужас! — плов. Носки обретали пару и выстиранные ложились на полку, футболки выбирались из-под кровати, а ботинки, спустя некоторое время, становились ровненько в ряд. <Мишка> удивлялся, пытался выяснить, кто это хозяйничает в его отсутствие, но единственный свидетель всего происходящего молчал как кот. За пару месяцев мелкий чёрно-белый котёнок вырос в зверя едва не по колено ростом. <Мишка> удивлялся, но молчал — все бабушкины коты были обычного размера, но этот, наверное, принадлежал к необычной породе. А может, он мей-кун*, или как их там правильно? Или ещё какой-нибудь редкий зверь? К тому же навалилась сессия, времени не хватало, и пришлось взять на работе неоплачиваемый отпуск. Это усугубило сложную финансовую обстановку, и когда к <Мишке> подошёл сосед с просьбой помочь с ремонтом машины, парень отказываться не стал. Вот и получалось, что приползал <Мишка> домой усталым, быстро ел, что находил и падал спать. А то, что во сне ему мерещились ласковые руки, разминавшие усталую спину, так мало ли что привидится?


      А <Васька> блаженствовал, устраивая быт обожаемого хозяина. А как иначе? Хозяин у домового всегда самый лучший! И любуясь на себя в зеркало, отмечая то, как быстро <Вася> растёт, можно было в этом убедиться. А уж то, что хозяин не скупится на заботу и ласку, вообще просто сказка! Как же хорошо, что тогда <домовёнок> выбрал из всего парка именно этого человека. Жаль только, что сил пока на полноценный и долгосрочный оборот не хватает, а то <Васенька> уж не преминул бы познакомить хозяина со своей второй ипостасью.

       <Леночка> всё это время не теряла времени даром.

      Убедившись, что бывший парень не бегает за ней с криками: «Вернись, я всё прощу!», она решила действовать по-другому и пошла к его матушке. Две эгоистки быстро нашли общий язык, решив на пару охомутать <Мишку>. <Ангелина> уже представляла, как они будут вдвоём с <Леночкой> ходить по модным магазинам и салонам красоты, а то, что при этом на её сына навесят чужого ребёнка, значения почему-то не имело. Но <Мишка>, словно почуяв открытый сезон охоты, неуловимо ускользал из лап хищниц. Тогда, сговорившись, они подкараулили возвращение <Мишки> с работы.

      — Сынок! — <Ангелина> улыбалась во все свои тридцать два отбеленных зуба.

      <Мишка> отшатнулся — оскал родительницы напоминал ему акулий.

      — <Мишаньчик>, — не отставала от Ангелины и <Леночка>.

      — Чего нужно? — как можно более грубо спросил парень.

      — Мы беспокоимся о тебе, сынок, — медовым голосом проговорила <Ангелина>. — Ты не устроен, живёшь один…

      — Кто вам сказал? — спросил <Мишка>, вспомнив ласкового котика.

      — Ну… — протянула родительница, — пригласишь домой?

      — Нет, — отрезал <Мишка>, пытаясь просочиться в подъезд без сопровождения двух гарпий.

      — <Мишаньчик>!

      Парня передёрнуло.

      — <Майкл>! — попыталась зайти с другой стороны мать.

      И пока <Мишка> соображал, как им ответить, обе дамы оказались сначала в подъезде, потом в лифте, а под конец и в квартире.

      Там неожиданно пахло борщом. И котлетами. И чем-то сладким.

      Удивиться <Мишка> не успел, потому что из кухни выглянул стройный парень с поварёшкой в руках.

      — Ой, ты уже вернулся? — пропел он. — И не один. Миш, что ж ты не сказал, что у нас будут гости? Я бы что-нибудь вкусненькое приготовил.

      — Это кто? — вытаращила глаза <Леночка>.

      Ответить <Мишка> не успел.

      — Я? А я его парень, меня <Василий> зовут, — и откинул рукой чёрно-белые пряди.

      — <Миша>? Ты что, гей? — взвизгнула <Ангелина>.

      — А тебе это что, по магазинам ходить мешает? – прищурился <Мишка>, ничего пока не понимающий, но решивший, что симпатичный парень, умеющий готовить и так вести хозяйство, лучше двух хищниц.

      Главное: выставить дамочек отсюда, а с незнакомцем он потом разберётся.

      — Фу, — скривилась <Леночка>. — И тебе не противно?

      — Честно? — <Мишка> сделал вид, что задумался, потом выразительно окинул взглядом тощие ножки, обтянутые лосинами, слой косметики на лице, перекрашенные в непонятный цвет волосы и силиконовую грудь. — <Неа>… он точно лучше тебя. А уж как готовит! Пальчики оближешь.

      <Мишка> обнял парня, радуясь, что тот уже взрослый, а то от упрёков в совращении не отвертеться, чмокнул его куда-то в макушку и выразительно посмотрел на женщин.

      — Дверь сами найдёте или вам подсказать?

      — Ублюдок! — взвизгнула <Ангелина>.

      — Тебе виднее, мама, — саркастически заметил <Мишка>, — я-то отца в глаза не видел.

      — Дрянь… — прошипела <Леночка>, вылетая из квартиры.

      — И тебе добра, — кинул ей вслед <Мишка>. — Мама, тебя проводить?

      — У тебя больше нет матери! — выпалила <Ангелина>, гордо хлопнув дверью.

      — Будто она раньше была, — пробормотал <Мишка>, запирая замок, и повернулся к незнакомцу, — ну, колись, кто ты, откуда и как тут оказался.

      — Я – домовой, ты меня сам принёс, <Василием> назвал, — послушно ответил тот.

      — Ты? А почему такой большой? Лет-то тебе сколько?

      — Если по-нашему, то мне сто пятьдесят...

       <Мишка> крякнул...

      — А если на ваши года, то двадцать есть.

      — А когда ты успел так вырасти? — окончательно успокоился <Мишка>.

      — Ну ты же сам сказал — расти большой-пребольшой. И на хозяйстве оставил.

      <Мишка> с трудом припомнил эти свои слова, потом махнул рукой и миролюбиво поинтересовался, что у них на обед.

      — Борщ, макароны с котлетой, компот и пирожки с курагой, — бодро отрапортовал <Васька>. — Идём? А то остынет.

      — Пошли, в самом деле, холодное как-то невкусно будет.

      Позже <Мишка> удивлялся, почему вдруг сразу и безоговорочно поверил странному парню, видимо, всё же бабушкины сказки впрок пошли, за ними, оказывается, за тридевять земель ходить не надо: главное, вовремя принести домой самое нужное тебе существо. А то, что <Василь> оказался и в постели котёнком ласковым, так это же только их дело, верно?

      И стали они жить-поживать да добра наживать…


_______________
*Пожалуйста, не поправляйте, ошибка сделана сознательно!