Слушай, детка, что за слёзы?
Ты, прям скажем, привереда.
Я в тебя влюблен, серьёзно,
Не как в блюдо для обеда.

Я галантен и восторжен, -
Разве ты не оценила?
<Нес> тебя я осторожно,
Не сжимал с драконьей силой.

Ну, помял немножко платье...
Растрепал чуть-чуть прическу...
Хочешь - дай, крылом приглажу;
Хвост, вон, - знатная расческа.

Не желаешь? Ну, как хочешь...
Вон сокровища, в пещере.
Будь, красавица, как дома,
Что бояться, в самом деле?..

Я жених, а ты - невеста
(Уж пора остепениться);
Вот нам место для насеста,
Чтоб любовью насладиться.

Ну, смотри, как я прекрасен:
Целых три огромных пасти!
Для тебя я не опасен,
А врагов порву на части.

Посмотри, как я огромен;
Ты за мной - как за оградой.
Ну, иди же, недотрога,
И погладь меня где надо...

Да смахни с ресниц слезинки! -
Ты пещеру мне затопишь!
Ты прекрасна - как с картинки...
Ну, скажи: чего ты хочешь?

Я все сделаю, как скажешь, -
<Обмануть> лишь не пытайся.
Я умней тебя в три раза;
Лучше сразу признавайся.

Убежать ты не сумеешь;
Принца ждать – дождешься старость.
Обними, - ведь ты умеешь.
Жить со мной - вот это радость!