Что ты шастаешь ночами,
Сон девичий чуткий портишь?
Под кустами шаришь тайно,
Да сквозь зубы все бормочешь?

Вспоминаешь все преданья,
<Сказки> глупые, легенды?..
Каждый год, надеждой маясь,
Ты лесами бродишь летом.

Знаю, знаю: ты отмычку
К кладам древним жадно ищешь,
<Милый>, глупенький парнишка,
Стать мечтающий не нищим.

Ах, не там ты, мальчик, ходишь, -
Ты к реке спустись скорее.
Где сребром водица плещет,
Заждалась тебя на дне я.

Ты ведь любишь изумруды? -
Так в глаза же посмотри мне.
Положи ладонь на груди,
Стан мой тонкий обними же.

Хвост мой нам не помешает,
Я в волнах тебе отдамся.
И богатства, что так манят,
Ты получишь, - лишь останься.

Под водой жемчужин груды
И сокровищ всяких разных.
Ты поверь мне, мальчик юный,
Жить с русалками прекрасно.

А твой папоротник, знай же,
Не цветет совсем, ни капли.
Ты получишь больше даже,
<Чем> искал, - лишь руку дай мне.

Ну, иди сюда, мой сладкий!
Ночь волшебная июля
Приопустит полог мрака,
<Чтоб> не видеть, КАК люблю я.
