РЕКЛАМА
•
OTM
      <Тео> хорошо видит вдаль, а вот вблизи картинка расплывается. <Тео> достаёт стрелу медленно и долго целится, зато всегда попадает в центр мишени. Он самый меткий в классе и лишь изредка уступает первенство <Соне>.
      <Ирма> выхватывает стрелы быстро, а стреляет ещё быстрее, вот только хоть бы раз попала.
      — Слишком спешишь, — говорит ей учитель. — Бери пример с брата.
      <Ирма> обижается, и это хорошо. Если <Ирма> обиделась, она сделает всё, чтобы в следующий раз такие слова не могли её задеть. <Тео> улыбается, глядя, как его сестра изо всех сил старается замедлить свой бешеный темп и плотно сжимает губы, когда у неё ничего не получается.
      В детстве они были одинаковыми. <Ещё> в младшей школе двойняшек часто путали, но теперь перепутать их сложно. <Ирма> выросла угловатой и какой-то совсем не женственной, а он, <Тео>, вполне симпатичный.
      <Тео> хорошо видит, как издали на него смотрят девушки, и даже не пытается сдержать самодовольной улыбки. Когда придёт время, у него будет возможность выбрать из всех самую лучшую, такую, которая не будет пилить его, как бабка пилит деда, не будет сидеть дома и вздыхать, скучая, как это делает мать. <Тео> мечтает найти такую девушку, которая будет с ним во всём и всегда, даже в его самых безумных авантюрах.
      С первого класса младшей школы они втроём сотрясают деревню своими выходками. <Тео>, <Ирма> и <Сона>, трое непосед, трое безумных детей, которые ходят через окна чаще, чем через двери, сидят на крышах чаще, чем на стульях. А сейчас, в конце первого класса старшей школы, они решили и дальше оставаться вместе. Все трое хотят стать охотниками. <Тео> очень меткий, <Ирма> — быстрая, а ещё умеет стрелять, сидя верхом на лошади, а <Сона> ладит с собаками.
      <Тео> знает, что через месяц начнётся большое охотничье состязание, и на нём они трое обязательно будут в одной команде. Но ему хочется, чтобы к ним попали и другие интересные участники. Новые лица, новые друзья. А может быть, и достойная девушка встретится.
      <Тео> нравятся светловолосые, маленькие и хрупкие. Такие, как <Фаина>, которую недавно где-то нарыл <Крис>. Но <Фаина> слишком нежная и нерешительная. Впрочем, она мило смеётся, прикрывая рот ладошкой, и после вечного громкого хохота <Ирмы> и <Соны <Тео>> кажется это особенно очаровательным.
      <Ещё> есть <Петра>. Она красивая, но на год старше, а ещё слишком строгая. <Тео> втайне ото всех побаивается её с тех самых пор, как она поймала его во время попыток установить ловушку на дверь школы.
      <Тео> накладывает стрелу на тетиву и, прищурив один глаз, целится в мишень. За полем кто-то идёт. Девушка. Красивая. <Тео> отвлекается, пытаясь понять, кто это, и получает болезненный тычок в бок от Соны.
      — Эй, умник, посмотри, что ты делаешь, — смеётся она.
      <Тео> с удивлением смотрит на стрелу и понимает, что у неё обломано оперение. А он и не заметил. Откладывая испорченную стрелу в сторону, он вновь кидает взгляд туда, где только что была неизвестная девушка, но её уже нет. <Тео> расстроенно вздыхает и вновь готовится стрелять.
      Он знает, что попадёт. <Тео> очень хорошо видит вдаль. Жаль только, что почти никогда не замечает того, что у него под носом.
