      — Ну, вот, опять все тело ломит, — простонал <Мартин>, садясь и потягиваясь. Внезапно взгляд его уткнулся в огромного спящего <Зверя>. Пальцы юноши машинально сомкнулись на рукояти меча, лежавшего в траве. Потом, одумавшись, он вытер мокрый от росы меч об край рубахи, вложил его в ножны и отправился купаться. Деревья, днем бессловесные, оставались вокруг пруда, каждый там, где стоял ночью. Не удержавшись, <Мартин> показал им язык и удивился сам себе.

      Что-то происходило внутри него. Что-то делало его более живым, более сильным, более… отважным. Пока он, фыркая, плескался в ледяной воде, он то и дело вспоминал старого <Мартина> и пытался понять, как он умудрился пережить столько в этой дороге, будучи таким слабаком и тряпкой? Разве прежний <Мартин> смог бы выстоять целую ночь один на один с десятком <Тварей> под зловещий шепот деревьев? Разве бы прежний <Мартин> смог бы так спокойно, сидя на камне, смотреть в лицо своей смерти? И разве прежний <Мартин> отправился бы беспечно купаться в озере, имея под боком огромного, пусть и спящего <Зверя>?

      Размышляя обо всем этом, <Мартин> выбрался на берег и заметил, что <Зверь> уже проснулся и смотрит на него, лениво щуря янтарные глаза, в которых больше не было ярости. Смотреть в них, кстати, сразу стало намного приятнее и легче. Стараясь все-таки не терять его из виду, <Мартин> полез в рюкзак в поисках сменной одежды и краем глаза успел заметить, как <Зверь>, пронесшись мимо пепельной стрелой, прыгнул в озеро, подняв фонтан брызг. Пока <Мартин>, примостившись на валуне, грыз сухарик, тот плескался и нырял в свое удовольствие, и юноша невольно залюбовался его грацией и силой. На берег <Зверь> вышел, зажав в зубах огромную трепыхающуюся рыбину. Тут же, придавив ее лапой, он разорвал ее и съел. И <Мартин> мог лишь порадоваться тому, что не познакомился с его клыками.

      — Рыба это здорово! — внезапно для себя заметил <Мартин>. — Если честно, сухари мне порядком надоели.

      <Зверь> повел бровью, словно оценивая, стоит ли воспринимать слова юноши всерьез, но потом, незаметно улыбнувшись, снова нырнул в озеро и выплыл с еще одной рыбиной, которую положил перед <Мартином>. Юноша поперхнулся хлебной крошкой.

      — Ты… Ты понимаешь меня? — нерешительно беря рыбину, спросил он. <Зверь> кивнул.

      — С ума сойти… — не сводя глаз со <Зверя>, <Мартин> достал из рюкзака кремень, огниво и нож. Потом с опаской приблизившись к <Лесу>, набрал между деревьев веток и наломал сушняка. <Зверь> наблюдал за всем этим с любопытством, которое горело в его янтарных глазах лукавыми огоньками.

      Через полчаса над поляной потянуло запахом жаренной рыбы. Сняв ее с огня, <Мартин> неуверенно протянул половину <Зверю>. Тот, к удивлению юноши, рыбину принял и, зажав ее между передних лап, принялся неторопливо обгрызать. Если бы <Мартин> когда-нибудь видел собак, он сказал бы, что <Зверь> ведет себя совсем как собака. Ну, разве что, очень большая и страшная собака.

      — Ну, — неуверенно сказал <Мартин>, — кажется, мы оба позавтракали? Я иду на восток… Видишь ли, <Судьба> сказала, что мне нужно освободить свой Город от <Тварей>. И она еще ни разу не сказала, верно ли я иду, но вроде и обратного не утверждала…

      <Зверь> не мог сдержать улыбки при звуке человеческого языка. Хоть он и понимал его, но эти булькающие звуки, напоминающие кваканье лягушек всегда забавляли его. В любом случае, когда <Мартин> повернулся лицом к восходящему солнцу и сделал первый шаг, <Зверь> забеспокоился.

      — Нам надо на север! — сказал он, забыв, что человек его не поймет. Мотнув головой, он подошел к <Мартину> и, не выпуская из виду висящий у того на поясе меч, дернул его за рукав в нужную сторону. <Мартин> испуганно отпихнул <Зверя>:

      — Куда ты меня тащишь? Мне в другую сторону! Благодаря тебе, я и так вчера заблудился!

      — На север, — терпеливо повторил <Зверь>, снова забыв о полном отсутствии у <Мартина> знаний о его языке, и потянул чуть настойчивее. Ткань рубахи угрожающе затрещала.

      — Мне не туда, — упрямо возразил <Мартин>, аккуратно пытаясь высвободить рукав. Другая его рука уже тянулась к рукояти меча, и <Зверь>, заметив это, решил воспользоваться тем же способом, которым он прошлым вечером загнал <Мартина> на безопасный каменистый берег. Оскалив зубы, он глухо зарычал. <Мартин> отдернул руку.

      — Ладно, все… я не трогаю его, — испуганно пробормотал он, — пойдем туда, куда ты хочешь. Надеюсь, ты отведешь меня не в логово, на прокорм своим детенышам.

      <Зверь> категоричным кивком морды показал, что <Мартину> нужно идти впереди, а сам чуть отстал, пристально наблюдая за мечом и за движениями человека. Не то, чтобы <Зверь> сильно боялся <Мартина> и его меча. Намного больше его пугали глупости, которых человек мог натворить. <Зверь> неплохо знал людей и был не очень высокого мнения об их умственных способностях.

      <Мартин> же, стараясь сгладить неловкость от своего недавнего испуга и радуясь, что у него впервые за три дня в этом враждебном лесу появился спутник, пускай и слегка странный, болтал без умолку. Поначалу <Зверя> это забавляло, но на пятый час безостановочного шага он с досадой прижал уши и попытался обращать внимания на человека не больше, чем на стрекот дрозда.

      — И все-таки, мне кажется, что мы идем неправильно, — говорил <Мартин>, поправляя на плече съезжающую лямку рюкзака, — нет, то есть ты местный, конечно, и не убил меня пока, и у меня нет оснований тебе не доверять, если все это, конечно, не какой-то хитрый план. Но я шел на восток три дня, и не было никаких знаков, что это неправильно. И вообще, если ты не понимаешь меня, то откуда ты знаешь, куда нужно мне?

      <Зверь> опустил голову. Он мог, конечно, напугать этого человека лишь слегка оскалив зубы, после чего тот, с большей вероятностью, замолчал бы. Но <Зверь> был очень терпелив. Терпение в нем воспитывали с детства и без терпения он не смог бы выжить в этом враждебном <Лесу>. Кроме того, <Зверя> вполне устраивало то, что человек просто болтает, а не размахивает мечом у него перед носом и не пытается убежать.
<Зверь> умел искать во всем только хорошее. Кроме того, <Мартин> замолчал. Это удивило <Зверя>. Он слегка сбавил шаг и недоуменно посмотрел на человека. Потом проследил за его взглядом и тяжело вздохнул. Кажется, человек понял, что <Лес> становится все гуще.
<Мартин> с легким страхом смотрел на простирающуюся перед ним чащу. До этого <Лес> показывал себя опасным врагом, но сейчас то, что юноша видел перед собой, выглядело еще более устрашающе.


      Казалось, колючим ветвям здесь не будет конца. Они переплетались друг с другом в причудливых гибких узорах, практически не оставляя места для тропы. На шипах <Мартин> различал кости, перья и клочки шерсти — все, что осталось от незадачливых птиц и мелких животных, решивших проложить себе дорогу в этих зарослях. Натыкаясь на колючки, они путались в них и оставались здесь навсегда, не в силах выбраться.

      — Я туда не пойду, — упрямо заявил <Мартин>, отходя от <Зверя>. — Мне там не место.
<Зверь> рыкнул и ударил себя хвостом по бокам.

      «Как же глупо, что он не понимает меня, — с досадой думал он, пристально глядя на человека, — как же я объясню?»

      — И, если честно, я все меньше верю в то, что ты не хочешь мной пообедать. Хотя скорее, — <Мартин> поднял голову к небу и почувствовал легкую дрожь, — поужинать.
<Зверь> метнулся к нему, собираясь решить эту проблему просто — перекинув человека себе через спину, но на этот раз <Мартин> оказался быстрее. Выхваченный из ножен меч застыл совсем рядом с носом <Зверя>. <Мартин> качнул головой:

      — Я не пойду на поводу у собаки, даже у очень большой.

      <Зверь> взмахнул лапой, пытаясь выбить меч у человека из рук, но <Мартин> отразил этот удар. Тогда <Зверь> решил напасть сбоку, но юноша вовремя развернулся, и тот вынужден был отступить, чтобы не напороться грудью на клинок. За все это время <Зверь> больше не предпринимал попыток зарычать, хорошо понимая, что это не приведет к желаемому результату, скорее уж человек еще больше обозлится на него.

      «Ну, как же тебе сказать, — судорожно размышлял <Зверь>, не оставляя надежды застать <Мартина> врасплох и уволочь его за собой силой, — нам нужно пройти здесь. И только здесь, иначе у тебя не будет ни малейшего шанса… Ладно».

      <Сердито> ощерившись, <Зверь> отошел от <Мартина> и уселся, подняв голову к небу, с тоской наблюдая за тем, как солнце садится. Несмотря на все свое терпение, сейчас <Зверь> был зол. Зол на <Мартина> за его упрямство и на всех людей за их упрямство в целом. И на себя, за то, что не мог объяснить человеку, куда ведет его.

      <Мартин> сел в отдалении от <Зверя> и тоже поднял голову. И его тревожила приближающаяся ночь, но еще больше тревожила чаща, в которую <Зверь> хотел завести его. Конечно, <Зверь> спас его прошлой ночью, не оставил на растерзание <Тварям> и не сожрал за целый день сам, хотя у него было полно возможностей сделать это. Кроме того, <Зверь> явно был разумным, в этом <Мартин> не усомнился ни на секунду, ведь он слышал, как тот разговаривал с деревьями. Не рычал на них, не выл и не скулил, а именно разговаривал, пусть на странном, но достаточно отчетливом языке, состоящем из слов…

      «Хорошо, — с тоской думал <Мартин>, водя пальцем по земле, — если не идти за <Зверем>, то, что тогда? Деревья сказали прошлой ночью, что не могут ходить по камням. И мне очень повезло найти каменистые места два раза подряд. Это спасло мне жизнь… Ну, и еще <Зверь>, — <Мартин> бросил взгляд в сторону темного силуэта, — но где я сейчас буду искать укрытие от деревьев? Кругом одна трава. Возвращаться назад глупо — мне не успеть, да и толку ходить кругами?»

      Внезапно, <Зверь> поднялся и подошел к <Мартину>. Тот немедленно вскочил с земли и положил ладонь на рукоять меча. Минуту или дольше они смотрели друг на друга пристально, пытаясь по глазам прочитать мысли каждого. Потом <Зверь> качнул головой в сторону чащи.

      На секунду ладонь <Мартина> сжалась на рукояти меча, а потом он кивнул и первым зашагал к сплетению колючих ветвей.

      «В конце концов, — думал он, — за последние несколько дней я столько раз мог умереть и не умирал, что попробовать еще раз было бы даже интересно».

      <Зверь> с облегчением вздохнул за его спиной.

      <Мартин> ступил под сень густых ветвей, и ему показалось, что деревья плотным кольцом обступили его, и дороги назад уже не будет. В страхе, юноша выхватил меч и, как случалось с <Мартином> все чаще, спокойное серебряное сияние его придало уверенности. Кроме того, ветви за спиной <Мартина> натужно затрещали, и в древесное кольцо ворвался <Зверь>. Он недовольно отряхнулся, потом посмотрел на <Мартина> и уверенно зашагал вперед. Юноше ничего не оставалось, кроме как последовать за ним. Вложить меч в ножны он так и не решился, освещая себе дорогу его бледным светом и оглядываясь по сторонам.

      Деревья здесь, несомненно, были старыми и мощными, но не казались живыми. Даже во мраке стволы их выделялись своей чернотой, словно были обожжены. Листья, которые <Мартин> задевал, продираясь сквозь ветви, по большей части были сухими и с покорным шорохом опускались на землю. И сами ветви были колючими, а не хлесткими, как ветви живых деревьев. Но эти деревья не двигались, хоть <Мартин> и подумал поначалу, что из-за вечного сумрака, для того, чтобы оживать, деревьям здесь совсем не требуется ночь. Если, конечно, это зависит от темноты.

      Размышляя так, <Мартин> все с большим трудом прокладывал себе дорогу с помощью меча, который, к его изумлению, прорубался сквозь ветви легко, словно нож сквозь масло. Но всех неприятностей это не решало. То и дело <Мартин> ушибал ноги об огромные корни, торчавшие из земли, и рвал одежду об ветки, каждый раз содрогаясь от воспоминаний о птицах и зверюшках, которые тоже когда-то пытались проложить себе дорогу через эту чащу.

      «Надеюсь, — думал он, со злостью отцепляя свой рукав от очередного сучка, — я успешно преодолею этот путь, и мои кости не застрянут на этих ветках».

      <Зверь>, казалось, всех этих сложностей был лишен. Он ужом скользил по одной ему лишь ведомой тропе, почти не задевая веток и ни разу не споткнувшись, бесконечно петляя между стволов и изредка оглядываясь на <Мартина>. Иногда он еще поводил длинным ухом — человек с яростью рубил ветки и <Зверю> это не нравилось. Кроме того, он очень шумел, и хотя чаща эта была необитаема, как всякий лесной житель, <Зверь> ценил бесшумность и осторожность. Но как объяснить жестами такую сложную вещь не имел понятия, а потому пустил все на самотек, призывая всех <Великих> в помощь на их пути.

      — Сколько мы идем, интересно? — тяжело дыша, пробормотал <Мартин>, по расчетам которого прошла уже вечность, не меньше. <Зверь> недоуменно обернулся на него, привлеченный звуком, но потом, поняв, что ничего важного не произошло, порысил дальше. <Мартин> ожесточенно ударил мечом по ветке, едва не выколовшей ему глаз. — И вообще, какое время суток? Сколько прошло лет?!


      <Зверь> остановился и повернулся к человеку, пытаясь выражением своей морды успокоить его. Его желтые глаза таинственно светились в темноте, и <Мартину> стало не по себе. Стремясь осветить всю морду <Зверя>, он поднес меч к самому его носу. <Зверь> чуть дернулся, но не отошел.

      — Куда ты меня завел? — устало поинтересовался <Мартин>. Он так вымотался, что стал абсолютно безразличен к своей судьбе. Если бы <Зверь> накинулся на него, пытаясь сожрать, он едва ли взмахнул бы мечом. Лишь бы все это закончилось здесь и сейчас.

      — Впрочем, я не могу идти дальше.

      В подтверждение своих слов, <Мартин> тяжело опустился на землю и тут же перестал чувствовать ноги. <Зверь> забеспокоился. Несколько раз он опускал свою мохнатую голову к человеческому лицу и снова выпрямлялся. Кивал головой в сторону леса, делал несколько шагов вперед и возвращался. Но толку не было. <Мартин> сидел с неестественно ровной спиной и смотрел перед собой в темноту бессмысленным взглядом. Потом, словно очнувшись, он вздрогнул, и, скинув с плеч рюкзак, принялся шариться в нем. С досадой он заметил, что из еды у него опять одни сухари, да и тех осталось мало. Впрочем, есть <Мартину> не хотелось. Он так устал, что даже на это не было сил.

      <Зверь> шумно вздохнул и настойчиво потянул <Мартина> за рукав. Тот лениво отмахнулся от него:

      — Нет. Нет! НЕТ! — последнее слово было криком. Прямо перед носом <Зверя> просвистел меч. <Мартин> выставил его перед собой, словно копье и, шумно втягивая воздух, с ненавистью смотрел на своего спутника. — Завтра принесешь пожрать своим детенышам, а теперь пошел вон! ВОН! — слегка подвинувшись на земле, <Мартин> замахнулся мечом, всеми силами, которых уже не осталось, пытаясь дотянуться до ненавистной морды и рассечь ее напополам. <Зверь> спешно отошел и оскалился. Человеческие капризы порядком надоели ему, но он хорошо знал, что один удар этого меча способен снести его голову с плеч, и был осторожен. Сам он чувствовал себя не менее уставшим, он тоже уже не ощущал своих лап, а царапины на морде, оставленные ветвями во время дороги кровоточили и неприятно ныли.

      Ночевать здесь было нельзя, — <Зверь> знал об этом. Знал он, и что ночь уже наступила — его внутренние часы работали вне зависимости от степени освещения окружающего пространства. И себе <Зверь> не давал бы поблажек. Но человек был слаб, а кроме того, у человека был очень неприятный меч. И, стиснув зубы, <Зверь> сел чуть поодаль, глядя на <Мартина> не то, чтобы с презрением, но с явной долей недовольства.
<Мартин> же выражения морды <Зверя> не видел, да и вообще — забыл о его существовании. Он настолько устал, что его мозг могла занимать сейчас только одна мысль. И мысль эта была — развести костер. Запалить огонь среди этих угрожающих деревьев, среди непроглядной темноты. Развести костер и сразу лечь спать.
Вытащив кремень и огниво, <Мартин> зашарил руками вокруг себя в поисках трута. К счастью, на сухих деревьях было много сухого мха. Собрав возле себя все ветки, до которых можно было дотянуться, не поднимаясь с места, <Мартин> с ожесточением, из последних сил принялся выбивать искру. <Зверь> вздрогнул. Он еще с утра прекрасно помнил, что означали эти движения, и ему идея развести огонь на казалась такой уж прекрасной.

      Тем временем, во мху уже зачадил маленький огонек и <Мартин> принялся усердно раздувать его. Глаза <Зверя> расширились от страха. Несколько секунд он растерянно наблюдал за тем, как занимается пламя, усердно подкармливаемое сухими ветками, а потом, опомнившись, накинулся на костерок и, обжигая себе лапы, принялся затаптывать его. В животной ярости, <Мартин> пихнул <Зверя> в грудь, и смог оттолкнуть его от огня. Эта схватка выглядела по-настоящему дикой. Волк и человек плясали вокруг костра, пламя которого то и дело выхватывало из темноты их длинные тени, застывшие в самых нелепых позах. В этой отчаянной борьбе за тепло и, главное, за свет, <Мартин> применил все, что было у него. Он кусался и царапался, пихался и пытался одной рукой схватить <Зверя> за загривок и прижать его голову к земле, а другой — нашарить меч, выпавший в самом начале боя. <Зверь> же действовал на удивление осторожно, пытаясь только освободиться из хватки человека и при любой возможности прыгая на костер, обжигаясь все снова и снова, и снова попадаясь к <Мартину> в руки. Он хрипло рычал, пытаясь напугать <Мартина>, но тот лишь рычал в ответ, совсем, как загнанное в угол животное… Совсем как <Бран> той ночью, в доме судьи. И цеплялся пальцами за длинную шерсть, пачкаясь в своей крови и крови <Зверя>.

      Закончилось все так же внезапно, как и началось. <Мартин> стоял напротив <Зверя>. В одной его руке холодно светился меч, в другой, разбрасывая искры, пылала горящая палка, подхваченная из костра, который занимался все больше. <Зверь> с трудом стоял на обожженных лапах. В янтарных глазах его плясал отблеск костра.

      — Все! ВСЕ! — торжествующе кричал <Мартин>, размахивая палкой, — никакая собака не будет больше указывать мне куда идти! Пошел вон! — он прыгнул вперед, выставив перед собой и меч, и палку. <Зверь> чуть отступил. — Проваливай! Я победил, и я не позволю тебе сожрать меня!

      — Безумец, — сказал <Зверь> на том гортанном языке, которого <Мартин> не понимал. Да, человек кричал громко, да, трещал разгорающийся костер. Но чуткие уши <Зверя> будто бы не слышали всего этого. Куда отчетливее он различал знакомый свист и хрипы вперемешку с жуткими скрипами пробуждающихся деревьев.

      <Мартин> развел огонь, а огня лес не прощал. Даже глубоко спящий лес.

      В ту же секунду что-то ударило <Мартина> в спину и сшибло с ног. Костер погас, к скрипам прибавилось яростное шипение, а <Зверь> взлетел в воздух. Прямо перед носом <Мартина> поднялся огромный корень и затрясся в воздухе. Это дерево, наступившее на костер, чтобы погасить его, пыталось унять боль. Его собратья ответили на эту боль яростным свистом ветвей. В ту же секунду на лице у <Мартина> вспухла багровая полоса и сам он оказался подвешенным в воздухе за ногу. А ветки хлестали его по всему, до чего могли дотянуться и пару раз <Мартину> лишь чудом удалось спасти глаза, прикрыв их руками.

      — Братья мои и сестры! — зашипел кто-то с невероятной яростью, из чего <Мартин> сделал вывод, что говорит дерево, затушившее огонь. — Сегодня мы пробудились не зря…

      — Да, не зря… Не зря… — зашумели со всех сторон. Все голоса были одинаково хриплыми, однако <Мартин> мог поклясться, что среди них были как женские, так и мужские.

      — Тише! — зловеще прошелестело первое дерево. — У нас особенный гость. В наш <Лес> пришел человек!


      Раздалось отвратительное улюлюканье. Некоторые деревья наклонились к <Мартину> и принялись стучать у него перед носом ветками друг об друга, видимо, изображая аплодисменты. <Мартин> же искал глазами <Зверя>, а увидев его, ужаснулся.
<Зверь> висел, подхваченный за загривок двумя ветвями рядом стоящих деревьев, относительно молодых. Он дергал лапами и беспомощно клацал зубами в воздухе, пытаясь освободиться, но стражники встречали эти попытки смехом и то и дело кололи <Зверю> морду, оставляя глубокие рваные царапины. Как бы <Мартин> не ненавидел <Зверя> в последние несколько минут, сейчас он чувствовал леденящий страх. Не за себя, но за него.

      Дерево же, между тем, продолжало:

      — Пришел человек, и как вы думаете, пришел он к нам с поклоном? Проявил к нам уважение, причитающееся нам, как хозяевам и истинным королям этих земель?

      <Зверь> презрительно фыркнул, но услышал его только <Мартин>. Дерево же продолжало.

      — Нет! Весь день он только и делал, что калечил направо и налево наших сестер и братьев, беспомощных, глубоко спящих. А когда наступила ночь, он развел огонь!
Все деревья яростно зашипели, и <Мартина> тряхнуло в воздухе. В одно мгновение он оказался напротив исполинского ствола дерева. На дереве этом открылась зияющая черная дыра, и на <Мартина> пахнуло прелым мхом и гнилушками. Дыра зашевелилась, складывая звуки в слова, и <Мартин> понял, что это — рот дерева.

      — Что будет с тобой, человечек, — очень тихо шелестело оно, и вокруг наступила тишина, словно весь лес прислушивался к разговору. — Что, хочу я спросить, будет с тобой, если я оторву твои ветки, — дерево с силой потянуло <Мартина> за ногу, и тот заорал от боли, — и сожгу тебя заживо?..

      — Не трогайте его, — сказал низкий звучный голос, совсем не похожий на голоса деревьев. Ослепший от боли <Мартин> не мог понять, где он слышал его, — убейте меня.

      — <Хамфрод>, предатель… — прошипело дерево, державшее юношу, растянув рот в презрительной улыбке. И тут <Мартин> понял, что это говорил <Зверь>. — Новости до нас доходят редко и с опозданием, но ты успел прославиться. До тебя тоже очередь дойдет, не сомневайся…

      — А раз так, — спокойно ответил <Зверь>, уже оставивший всякие попытки освободиться, как унижающие его достоинство, — то я требую права каждого приговоренного.

      <Мартин> закачался в ветке, державшей его, и услышал ужасный скрип. Это дерево согнулось, чтобы поближе рассмотреть <Зверя>. Совсем рядом со <Зверем> оказался и <Мартин>. На мгновение они встретились взглядами, и внезапно <Мартин> понял, что <Зверю> тоже очень больно и страшно, что вес собственного тела заставляет его задыхаться, и юноша удивился тому, что голос его оставался так же ясен, как если бы <Зверь> просто прогуливался возле озера.

      — Требуешь прав? — издевательски повторило дерево, — и какие же права у изменника с позорной кличкой?

      — Право на последнее желание, — слова уже давались <Зверю> с трудом, — Закон гласит…

      — Я — закон! — злобно прервало его дерево, и весь <Лес> словно ощерился колючими ветками. <Зверь>, однако, не сдавался.

      — Закон гласит, — из последних сил выкрикнул он, — что каждый равен перед смертью, если он приговорен к ней, вне зависимости от своего преступления! И равенство это заключается в последнем желании!

      Дерево в негодовании хлестнуло ветвями воздух, но потом, словно разом успокоившись, спросило:

      — И какое же твое последнее желание, <Хамфрод>?

      — Отпустите человека.

      <Мартин> вздрогнул. Снова повторялось все то же самое, снова перед гибелью просили оставить ему жизнь, словно он и в самом деле важен. В этот момент боль в ноге, страх за свою судьбу, — все перекрыло огромное чувство вины перед теми, кто уже испрашивал для него жизни и перед тем, кто делал это сейчас. <Мартин> захотел снова посмотреть в глаза <Зверю>, но тот словно и не замечал его.

      — Отпустите человека, — повторил <Зверь>, глядя на дерево, туда, где <Мартин> не видел, но предполагал, у него находились глаза.

      Деревья вокруг яростно зашумели. Дерево, державшее <Мартина>, резко выпрямилось. <Мартин> снова ослеп от боли в ноге, которой ударился о ствол, качнувшись в воздухе.

      — Отпустить человека в обмен на тебя, так что ли, <Хамфрод>?.. — прошипело оно. <Зверь> промолчал.

      <Мартин> понял, что не может больше этого терпеть. Сколько еще умрет людей… существ… ради него?

      — Нет! — крикнул он. Послышался шорох, это поворачивались к нему деревья, — убейте меня, а <Зверю> дайте жизнь! Я тоже имею право на последнее слово!

      — Безумец, — прошептал <Зверь>. Ему уже становилось тяжело дышать, и глаза заволакивала мутная пелена. Его стражники заметили это, и швырнули его поперек своих ветвей. <Зверь> жадно глотнул воздух. Видимо, пока его не собирались убивать. Но держали по-прежнему крепко, не давая ни малейшего шанса выбраться.

      — А тебе полюбился <Хамфрод>, мальчишка? — спросило дерево, которое держало его. — У меня для тебя плохие новости тогда… <Хамфрод> нравится только полным идиотам, у которых воображаемая честь стоит выше, чем своя собственная шкура. Впрочем, чего еще ждать от такого маленького, нелепого, трусливого, слабого и глупого человечка как ты? — издевательски продолжило дерево, держа теперь <Мартина> перед самым своим лицом и внимательно разглядывая его. — Вы не умеете трезво мыслить…

      — Не слушай его! — прохрипел <Зверь> и тут же получил хлесткий удар по морде. Однако он неплохо знал и <Лес>, и без всякого страха ответил на удар оскалом. Если они его поймали, то убьют в любом случае, так смысл бояться?

      — Часто те, кто мыслят слишком трезво, зовутся подлецами, — сквозь стиснутые зубы ответил <Мартин>. Дерево гулко рассмеялось, эхом ему вторил весь <Лес>.

      Этот смех прервал темный лающий голос, от которого у <Мартина> мурашки побежали по спине.

      — Человек — наша добыча.

      На несколько долгих минут наступила тишина. <Мартину> даже показалось, что он оглох. Но вот он снова услышал шипящий голос дерева:


      — Мы схватили человека и <Хамфрода>, вашей заслуги здесь нет.

      Тот же темный голос ответил:

      — Он наш по крови.

      Деревья зашептались, наклоняясь друг к другу. <Мартин> лихорадочно соображал, кто еще претендует на него, и что значат загадочные слова «наш по крови?»

      Дерево, державшее <Мартина> задумалось. Потом хлопнуло ветвями.

      — Хорошо. Мы не против поразвлечься, — оно опустило <Мартина> к земле, и тот заметил краем глаза валяющийся совсем недалеко меч — клинок безмятежно светился голубоватым серебром, как и всегда. — Если вы убьете его — исход ясен. Если нет — мы возьмем его и сделаем с ним то, что захотим.

      В ту же секунду <Мартин> почувствовал под ногами твердую землю и неуклюже плюхнулся на нее. Потом вскочил, хромая рванулся к мечу и ухватился за рукоять в тот момент, когда чьи-то клыки чуть не сомкнулись на его шее. Кое-как выпрямившись, юноша в слабом отсвете клинка понял, наконец, с кем ему предстоит сразиться.

      Это были три <Твари>. Злобно ощерившись, они кружили возле человека, выгадывая лучший момент для нападения.

      В голове <Мартина> всплыли слова <Грара>:

      «- Откуда вы знаете, что ключ еще там?

      — На нем ведь моя кровь… Иногда как заноет, заноет… И снится каждую ночь…

      — Тогда, почему вы раньше не забрали его?

      — Эта кровь теперь не только моя… Плохо в этой жизни оберег <Твари> отдать. Но еще хуже его при себе потом хранить».

      В один миг он все понял. Только три <Твари> тогда, возле судейского дома, бросились за оберегом. Одна осталась, ее интересовала карта, пропитанная кровью ее упущенной жертвы. А те три <Твари> за свою жертву приняли <Мартина>.

      И теперь они пришли по его следам.

      Сразу же заныл палец, который он давным-давно, еще в пыльном жарком Городе расковырял ржавым гвоздем. Но эта боль была ничем, по сравнению с болью в ноге и страхом, который <Мартин> испытывал сейчас.

      Но, надо было сражаться.