      — Смотри сколько народу! — беспечно болтал <Бран>, тяжело ступая по деревянному постаменту, — вон та девушка… Ну вон та, с клетчатым платочком, <Мартин>! — он нетерпеливо схватил товарища за локоть (руки стражников сжали копья) и повернул в нужную сторону. — Ты ей нравишься, кажется.

      Девушка, на которую <Мартин> бросил быстрый взгляд, торопливо спрятала лицо в платок. <Мартин> отметил это ее движение чисто машинально. За то время, пока он не спал, он все думал, пытался представить, как оно все будет на самом деле, в момент казни. Оказалось — никак. Словно его разделили надвое. Один, лишенный всяческих эмоций шел на смерть, а второй хладнокровно наблюдал за ним, иногда подмечая что-то интересное вокруг. Например, у важной старухи в первых рядах прыткий, как воробей, мальчик пытался вытянуть кошелек из кармана, а старуха постоянно крутилась, явно желая поделиться каждым своим впечатлением с соседями. Мальчик был не из их шайки, по крайней мере, <Мартин> его не помнил. Внезапно, первому <Мартину> захотелось предупредить ребенка о том, что его может постигнуть та же участь, но пыл этот тут же угас.

      «Какая теперь собственно разница?» — лениво подумал юноша. <Взгляд> его зацепился за знакомую скрюченную фигуру в сером балахоне. Где-то он видел это лицо, но так смутно помнил его, словно это было в прошлой жизни.

      «А, так это же Граар! — мелькнула мысль. — Теперь он свободен. Я убил <Тварь>, которая не давала ему выйти из логова. Нас, правда, поймали из-за этого шума… Ну, ничего. Пусть гуляет за троих, хоть ему и недолго осталось, а все же больше, чем нам».

      Стражники сделали знак остановиться. В голову тут же ввинтился визгливый голос судьи. <Мартин> поднял голову и не без удовольствия отметил, что синяк никуда не делся.

      — Граждане! Те, кого вы видите сейчас перед собой, совершили ужасное преступление, покусившись на всеобщее городское достояние и дерзко осуществив кражу в моем доме, первый этаж которого, как вы знаете, отведен под музей, дабы каждый желающий после тяжелого труда мог ознакомиться с историей нашей культуры. Кроме того, при задержании они оскорбили меня лично, выразив полное неуважение к системе законов, сложившихся в нашем Городе, чей порядок обязан блюсти каждый…

      В последних рядах засмеялись, и <Мартин> был готов поклясться головой, которая уже не имела никакой ценности, что там, между старух и нищих скрывается вся шайка <Рида>, пришедшая проводить своего любимого атамана в последнюю дорогу.

      Судья возвысил голос:

      — Лица, назвавшиеся <Мартином>, <Ридом> и <Браном> — признаете ли вы свою вину?

      Воры хранили неподвижность и молчание. Никому из них не хотелось ни отвечать, ни шутить.

      — Что же! Ваше молчание, несомненно, отягощает вашу вину. Может у вас есть последнее желание? Напоминаю, что просить о своем помиловании запрещено и на исполнение желание должно уйти не более часа.

      — Отпустите парнишку, — не поднимая взгляда от земли, четко сказал <Бран>. Затем он вскинул голову и упрямо повторил. — Помилуйте парнишку, он здесь не причем.

      <Мартин> вскинулся было, чтобы сказать, что почтет за честь смерть среди друзей, но трусливое нечто заставило его замолчать. Даже маленькая надежда на жизнь уже была спасением. <Рид> понимающе посмотрел на него:

      — Мое желание такое же! — сказал он, глядя в смятенное лицо судьи. — Пощадите парнишку. Это его первая кража, кроме того, мы его принудили пойти с нами. Он сын старой вдовы-травницы, которая погибла двадцать лет назад от <Тварей>.

      — Отпустите его! — хрипло прорычал <Бран>. — Разве мы нарушаем ваши законы таким желанием?

      — Двадцать лет? — брызнул слюной судья, — и как же вы могли его принудить? Он совершеннолетний!

      — Он почти еще ребенок! — возразил <Рид>. <Мартин> дрожал с ног до головы от смеси возбуждения и животного ужаса. Попеременно смотрел он то в лица товарищей, то на судью, пытаясь угадать, склонится ли чаша весов в его пользу и отчаянно, трусливо желая этого.

      — Это невозможно, — с достоинством сказал судья. — И если других желаний у вас нет, то повесить всех троих.

      Внутри юноши все оборвалось. Ноги, казалось, лишились костей и превратились в кисель. Почти ласково стражник за спиной подпихнул его копьм к петле. Толпа внизу роптала. На постамент поднялся жрец в черном плаще. Поочередно коснувшись двумя пальцами лбов приговоренных, он пробормотал:

      — Да хранят вас Великие по ту сторону завесы. Покайтесь, и они будут милостивы к вам…

      — Высшей милостью! — отозвался тонкий женский голосок, и на Город легла благословенная прохлада, чего не помнил никто из самых старых жителей. Палящее солнце в один миг скрылось за густыми синими тучами. Толпа зашепталась. Палач, уже накинувший петли на шеи <Рида> и <Брана>, остановился в шаге от <Мартина>.

      За спиной судьи стояла высокая девушка в белоснежном платье, с голубыми, холодными как лед, глазами. Ее руки мягко сжимали клетчатый платок. Это была та самая девушка, которую <Бран> показывал <Мартину>. Только теперь она не казалась робкой. Сделав один шаг, она поднялась на постамент, на котором стояли приговоренные и остановилась прямо перед судьей. Всхлипнув, мужчина застыл, словно окаменев.

      — Ваша память еще короче, чем я думала. Ваша честь еще более призрачна, чем мне казалось. Ты призван вершить мой закон, но не помнишь ни его, ни меня. Впрочем… — девушка отвернулась от судьи и прошла вперед. За ее спиной развевалась накидка из шкуры белого тигра. <Жрец> рухнул на колени. <Мартин> услышал, как он бормочет что-то про сон. — Жители Города! Есть ли среди вас те, кто признает меня? — холодно улыбнувшись, спросила она.

      Однако каждый из людей, из огромной, вечно колышущейся и шепчущейся толпы людей, словно враз потерял дар речи. Девушка равнодушно кивнула, словно ничего другого она и не ожидала. Взор ее обратился к приговоренным.

      — Я — <Судьба>. И я пришла сюда, чтобы забрать вас, — <Судьба> кивнула на <Рида> с <Браном>, в глазах которых, казалось, зажегся странный свет. — Но, разумеется, ради вас одних я бы не стала тратить драгоценное время.


      Она обернулась к <Мартину>.

      — Я здесь, чтобы спасти тебя.

      <Судьба> махнула рукой, и люки под ногами двух из троих воров разверзлись. Два тела тяжело дернулись вниз и через мгновение уже отрешенно покачивались, лишенные жизни. Толпа охнула единым порывом.

      <Мартин> стоял и не верил, что чувствует твердое дерево под ногами. Он постарался заглянуть в лица мертвецам, которые всего лишь пару секунд были его друзьями и просили за него, но зрелище это было слишком тяжелым, и он отвернулся. <Взгляд> его встретился со взглядом <Судьбы>.

      — Не скорбей о своих товарищах, <Мартин>, — произнесла она. — Даже законы этого мира бывают порой справедливы. Они преступники здесь и получили по заслугам. Ты будешь жить согласно их последнему желанию, которое так неосторожно захотел не заметить судья. Но, разумеется, не только поэтому.

      <Судьба> протянула юноше меч. Тот самый меч, загадочно сияющий голубовато-серебряным светом. <Мартин> неуверенно взял его и поразился тому, как легко легла в ладонь рукоять.

      — Вчера ночью этим мечом ты убил <Тварь>.

      Толпа вздрогнула. Об этом не знал никто, кроме <Граара>, но тот помалкивал по вполне понятным причинам.

      — Госпожа… Мне сложно припомнить те события, но кажется, она сама напоролась на клинок, моей заслуги в этом нет…

      — Это абсолютно неважно. <Тварь> была убита, меч был в твоей руке. Это значит что ты — тот, кто сможет снять с Города древнее проклятье и избавить его от <Тварей>, — будничным тоном произнесла <Судьба>. <Мартин> замер, оглушенный этими словами.

      — Нечего терять время. Как я и говорила, у меня его немного. Ты отправишься за пределы Города. В <Лес>. Сейчас же… — она взяла его за плечо и подпихнула вперед, но <Мартин> уперся ногами в деревянный настил, удивляясь своей решительности.

      — Госпожа! — воскликнул он, — ведь это верная смерть. Никто еще не возвращался из <Леса>. Ни один человек…

      — Меня это не беспокоит, а что касается смерти — я могу в любой момент вернуть тебя к друзьям, — девушка кивнула на виселицу. — Тебе решать, человеческий сын. Но решай быстрее.

      <Мартин> снова обернулся к трупам, раскачивающимся на веревках под нарастающим ветром, потом взглянул в безразличное лицо <Судьбы>.

      — Я готов, — наконец произнес он и крепко сжал рукоять меча.

      — Что же, раз ты готов, то вернись в логово. Никто не тронет тебя и не увидит там. Соберись в дорогу, но потрать на это не больше часа, ибо по истечению часа ты снова будешь видим и… Снова станешь преступником. Когда соберешься, выйди из Города через главные ворота и встань лицом к восходящему солнцу. Ты увидишь <Лес>. Иди все время вперед, не оглядываясь, не сбавляя и не прибавляя шаг, — <Судьба> лукаво усмехнулась. — <Помни>. Не сбавляя и не прибавляя шаг. Тогда ты достигнешь цели. Ты меня понял?

      <Мартин> ошалело кивнул головой.

      — Тогда поспеши.

      Площадь замерла. Было странно почти бегом пробираться между рядом застывших горожан. Немного подумав, <Мартин> остановился возле мальчишки, похожего на воробья и осторожно вынув из его цепких пальчиков кошелек старухи, положил ей его обратно в карман. Парнишку же развернул так, чтобы он оказался спиной к старухе и лицом к какому-то благопочтенному господину. Мальчик был легонький и не шелохнулся. Кивнув себе самому, не оглядываясь на мертвых товарищей, <Мартин> помчался дальше. Он пробежал по пустым улицам Города (все собрались на главной площади, бросив работу), свернул под знакомую арку. Как же здесь было грязно и уныло и... знакомо.

      <Мартин> ужом скользнул в проход, который раньше был знаком только воровской шайке и огляделся. Скоро всего этого не будет. Судья сказал, что сравняет притон с землей. И что тогда?.. Где будет вся остальная шайка? Все те, кого <Мартин> видел застывшими в задних рядах — воры, пришедшие проводить своего главаря? Найдут ли они новое убежище?

      «Поспеши!» — словно снова услышал он холодный голос <Судьбы> и, выбросив из головы лишние мысли, кинулся собираться. Он никогда не складывал мешков в дорогу, но на всякий случай взял смену белья, кремень с огнивом, нож, флягу для воды, несколько пакетов с сухарями… Осталось еще много свободного места и взгляд <Мартина> упал на Книгу. Он задумчиво взвесил ее на руке, а потом впихнул в сумку. Та сразу заметно потяжелела, но <Мартин> понял, что не может расстаться с единственным своим сокровищем, напоминающим ему о доме. Да, пусть о грязном, грубом, темном, но все-таки доме в котором он провел двадцать лет.

      Внезапно, ему на глаза навернулись слезы, но он решительно вытер их и зашагал к главным воротам, которые, как ни странно — были против обыкновения открыты.

      «Впрочем, — подумал <Мартин>. — <Странностей> уже хватает. И, скорее всего, будет хватать потом».

      И ни о чем больше не думая, он пошел дальше, лицом к восходящему солнцу, как и сказала ему <Судьба>, не сбавляя и не прибавляя шага. И шагал до тех пор, пока <Лес>, к которому за последние пять столетий не мог приблизиться ни один человек, не оказался от него на расстоянии вытянутой руки. Он услышал какой-то шум, который не был ему знаком, но навевал приятные мысли. Тогда он сделал еще один шаг.

       Вокруг стало темно.