<Мартин> брел по лабиринту, придерживаясь рукой за стену. Она казалась ему странной на ощупь, слишком холодной и гладкой, пальцам зацепиться не за что, но в то же время все-таки живой. Иногда <Мартину> казалось, что она едва заметно покачивалась, словно в такт дыханию какого-то исполина. Эти мысли он конечно сразу же отбросил, боясь возвращения того безумия, которое терзало его несколько минут назад.

Царила какая-то абсолютно невозможная тишина, нарушаемая лишь тусклым лязгом — это <Мартин> использовал меч как трость, нащупывая острием дорогу, да шорохом шагов. Мрак не стал светлее ни на йоту. И <Мартина> беспокоил лишь один вопрос — что дальше?

Он прошел первое испытание лабиринта, это было очевидно. Так же он начал понимать, что обычного выхода он не найдет и за тысячелетия блужданий. Чтобы выбраться отсюда, надо было открыть какой-то секрет, узнать какую-то тайну. Может быть, нащупать какую-то тайный, рычаг, механизм, который откроет скрытую в стене дверь. Но подсказок было ждать не откуда, да и к черту их! К черту их, если вспомнить про недавние голоса в голове.

Блуждания его становились все более бесцельными, он не сколько стремился продвинуться вперед, сколько думал, сосредоточенно размышлял, под мерное постукивание меча. Через некоторое время ему пришло в голову, что рано или поздно он умрет от голода и жажды. Но, прислушавшись к себе, он понял, что не испытывает ни того, ни другого, а ведь должно было пройти уже несколько часов, а может быть и веков. А может быть, для этого лабиринта совсем не существовало времени…

<Мартин> ударил себя ладонью по лбу, но не почувствовал боли и не услышал хлопка. Впрочем, он не обратил на это внимания, подсознательно он ждал чего-то подобного. Тем более, в голову ему пришла куда более важная мысль, точнее — воспоминание.

«Ведь ты вне времени, — сказал ему <Змей>, гадко ухмыляясь. — Ты мертв».

И, раз он мертв, то ему нечего беспокоится о пище и воде, о воздухе… Ему вообще больше не о чем беспокоиться, кроме того, что он должен найти выход отсюда.
Он брел и брел, кругами, ведя рукой по стенам. Он чувствовал, что ответ где-то рядом, его почти можно ухватить пальцами в этой темноте, только нужно знать, куда совершить бросок.

«Я — мертв, — думал <Мартин>, стуча мечом по полу, — я мертв, и все-таки я двигаюсь и думаю… Я мертв, но я существую, я…»

Его внимание внезапно привлек звон меча. Он поднял его перед собой и принялся разглядывать так пристально, словно видел впервые в своей жизни. Точнее, разглядывать то место, где должен был находиться меч, ибо тот по-прежнему не светился.

— Я мертв… — повторил он, боясь спугнуть мысль, которая появилась в его голове, и боясь самой этой мысли.

«Ты можешь убить этим мечом тело — можешь убить душу…» — словно наяву услышал он голос старой целительницы.

— Если, — громко сказал <Мартин>, вслушиваясь в свои слова словно со стороны. — Если в теле можно убить жизнь, значит, можно убить и смерть? Может быть смерть — не отсутствие жизни, а присутствие смерти?

Он замолчал, перепугавшись эха, которое исказило его голос, и ему показалось, словно стены лабиринта стали сужаться, извиваясь. Но он был мертв, определенно, хоть и мертв как-то иначе, чем умирают там, наверху. В любом, случае, ему нечего было бояться быть раздавленным. И он продолжал думать, не обращая внимания на то, что пространство вокруг него неумолимо сокращается.

«Чего я хочу? — думал <Мартин>. — Чего я хочу больше всего? Выбраться».
Выбраться отсюда, вернуться к живым, вернуться наверх. Вернуться во время и вернуться вовремя…

— Я, — сказал он, и стены замерли, словно ожидая продолжения. — Убью в себе смерть.

Со всех сторон послышалось шипение, и оно было страшнее голосов, оно заполняло <Мартина> изнутри, заполняло таким страхом, какой был неведом живым. Но он не медлил ни минуты и, зажмурившись, из-за всех сил всадил меч себе в грудь.
И тут же вздрогнул, задышал, тяжело глотая ртом затхлый воздух лабиринта. Он и забыл, и не заметил, когда перестал дышать, блуждая. В груди саднило, живот скручивало от голода, язык еле ворочался во рту от жажды. Он понял, что стал жив, и на пороге смерти, а стены были все ближе. Они явно были полны решимости убить его, и на этот раз — убить окончательно. Тогда <Мартин> схватил меч — он лежал рядом и светился как и прежде, своим загадочным, голубо-серебристым сиянием, и воткнул его в стену. На пол хлынула черная смердящая кровь, от нее валил дым. А <Мартин> вонзал меч снова и снова, до тех пор, пока в стене не зазияла огромная дыра, а сквозь нее ворвался призрачный чистый свет и холодный, до боли в зубах, воздух.

— Ты! — услышал он над собой яростное шипение, но не испугался, словно убил страх вместе со смертью. — Как ты посмел?..

Огромная алая пасть дохнула на него зловонием, желтые длинные клыки уже готовы были сомкнуться на его шее, но за спиной <Змея>, <Дементозарда>, самой <Тьмы> послышался спокойный голос, который <Мартин> уже слышал когда-то очень давно.

— Договор выполнен, — и прямо сквозь чешуйчатый живот <Змея>, к <Мартину> шагнул серебристо-туманный конь.

— <Ветер>… — выдохнул он, но конь не обратил на него внимания.

— Ты не имеешь права, он прошел <Лабиринт>.

— Это не тебе решать, Стихия… — зашипел <Змей>, — помни свое место.

— Мое место, — все так же спокойно ответил конь, — рядом с моей Великой. И если ты хочешь, чтобы она сама пришла судить тебя, это легко устроить.

— Она не имеет права судить! — сказал <Змей>. — Она такая же, как я!

— Ты хочешь Высшего суда, <Дементозард>? — спросил конь, ударив копытом о землю. — Ты хочешь, чтобы мы разбудили <Небытие> и оно само судило тебя за твое коварство? Подумай, сколько ты потеряешь тогда, кроме этого мира. Возможно, ты потеряешься сам…

Из пасти <Змея> вырвалось шипение, он посмотрел на <Ветер>, и на <Мартина>, и снова на <Ветер>.

— Как ты посмел?.. — спросил он теперь у коня. Тот кивнул на грудь человека.

— Его оберег. Меня обязали помогать всем путникам, помнишь?..

— Передай своей Великой… — начал <Дементозард>, но <Ветер> перебил его.

— Это ни к чему. Она скоро вернется, и ты поговоришь с ней сам. Уже недолго осталось.

<Змей> растворился в сумерках, и <Мартину> показалось, что в <Лабиринте> наступил рассвет и вот-вот взойдет солнце.

— О чем вы говорили? — спросил он. <Ветер> легко подхватил его за воротник и закинул себе на спину, совсем как тогда, когда он был еще <Номеном>.

— Смертному не нужно об этом знать, — ответил он, но в его тоне не было упрека, и <Мартин> робко продолжил.

— Разве я все еще смертен? Понимаешь, ведь если это было бы так, я бы умер, воткнув в себя меч… — <Мартин> запустил руки в гриву <Ветра>, и тот легко тряхнул головой.

— Ты лишь убил в себе <Лабиринт>. Он, словно <Топи>, проникает в разум, и питает тело силой, но лишь для того, чтобы вечно удерживать пленника внутри себя. Ты не убил смерть, это невозможно. Но выбор сделал правильный. Хоть и не сразу.


— И теперь… — <Мартин> провел ладонью по своей груди, — и теперь, я по-настоящему жив?

— Да, это так, — сказал <Ветер>, — и тебе больше нельзя оставаться здесь. Держись крепче!

— Куда мы? — спросил <Мартин>, сжимая бока <Ветра> ногами. Как и прежде, ему казалось чудом, что конь был призрачным, и все же его можно было оседлать.

— Обратно! — ответил <Ветер>, и, сильно оттолкнувшись, рванулся вверх, серебристым потоком. И чем выше они поднимались, тем свежее становился воздух, и тем плотнее чувствовал себя <Мартин>. Именно плотнее, словно до этого он был призраком, а теперь снова обретал тело.

— Мои друзья, <Ветер>? — спросил он, перекрикивая свист полета.

— Им предстояла тяжелая битва, когда я покидал их, — ответил он. — И, к несчастью, я не скажу тебе, живы они или нет.