РЕКЛАМА
Сияет ночью огонёк-
Стоит он тебя и ждёт,
Сияет ночью огонёк-
Дорогу к тебе он скоро найдёт.
Ты всегда была рядом с ним,
И он был всегда тобою любим;
Ты не хотела его потерять,
Но не могла тогда ему лгать-
Ты всё сказала, повернулась, ушла,
<Слишком> долго ему ты лгала;
Ты не смогла его разлюбить,
Но ты не боялась от него уходить,
А он всё стоял, смотрел тебе в след-
Он не посмел сказать тебе нет;
Ты уходила, а он всё стоял,
А когда ты ушла— на колени упал-
Он так боялся бежать тебе в след,
Поскольку не смог сказать тебе нет.
Сияет ночью огонёк-
Он скоро дорогу к тебе найдёт,
Сияет ночью огонёк-
И он от тебя никогда не уйдёт.
