У мага глаза-ледышки,
Холодный стеклянный взгляд.
Колдует когда — не слышит,
О чём ему говорят,

Сквозь зубы рычит проклятья
И сердится на весь мир:
Упрямое вышло заклятье,
Не ладится эликсир!

За ним следит подмастерье,
<Боясь> и вздох проронить:
Уже порядком истерик
<Успел> ему маг закатить;

<Маг> вечно всем недоволен —
Какое уж там колдовство! —
Так что мальчишка усвоил:
Помалкивать — лучше всего.

А демон, что к магу привязан,
За ним с интересом следит.
Он мог бы помочь, он обязан,
Но всё-таки он промолчит,

Глазами злорадно сверкает
И рот на замок — хоть убей! —
Хотя он давно уже знает,
В чём оплошал чародей.

Не демон — сплошные убытки!
Проблема стара как мир…
И после десятой попытки
Не ладится эликсир!

Попались упрямые чары.
Но рук не опустит маг:
Он лучшим прослыл недаром
<Волшебником>, это так,

Он вылезет вон из кожи,
<Чтоб> это другим доказать.
С десятой не вышло? Что же,
Получится с сотой, знать.

Чего-чего, а упрямства
У мага уж, верно, полно,
И с эликсиром удастся
Ему совладать всё равно.

Отменное выйдет зелье!
<Маг> знает о том наперёд,
И уж тогда подмастерью
И демону нос он утрёт!

На них надменно посмотрит
Холодными льдинками глаз:
«Глядите же, обормоты,
Я справился и без вас,

Да, справился в одиночку,
И можете локти кусать.
В другой раз сами уж точно
Навяжетесь мне помогать!»

<Маг> мыслям своим усмехнётся —
Уж точно придали сил! —
И остервенело возьмётся
Постылый творить эликсир,

Всю ночь просидит, наверно.
Ну что же, ему не впервой.
И маг в работу над зельем
Погрузится с головой,

<Потухнут> глаза-ледышки,
<Задумчивым> станет взгляд.
Зови, не зови — не услышит,
О чём ему говорят.