РЕКЛАМА
По тонкому кружеву льда,
По тонкому кружеву
Бредут неизвестно куда
<Тропою> завьюженной.

Снега полыхают вокруг
Волшебным сиянием.
Кричат, на помощь зовут —
В ответ им молчание.

Никак не стихает метель:
В снегов колыбели
Последнюю стелет постель
Для тех, что посмели

Нарушить безмолвие льда
И снега величие.
Не вырваться уж никогда!
Снежинки прилипчивы:

Секунда — и саван готов
Из снежного кружева.
На свете нет крепче оков,
Чем созданы стужею!

Гряда белых гор далеко
За снежной преградою.
Добраться до них нелегко!
Вставая и падая,

Грядут неизвестно куда
<Тропою> завьюженной
По тонкому кружеву льда,
По тонкому кружеву.