РЕКЛАМА
Громкий стук в дверь и грубый голос заставили парня парня подскочить на кровати.
— Открывай!
<Джейк> зевком прогнал сон, вывалился из постели и открыл дверь.
<Дьявол> стоял на пороге. Глаза его горели, он казался разъяренным.
— Я все обдумал, — сказал он и резко повернулся так, что плащ затрепетал на плечах. — Иди за мной!
— Садись! — <Люцифер> закрыл за собой дверь кабинета.
Не очень уверенно <Джейк> уселся на электрический стул и покосился на металлический шлем над головой. Ручки стула были черными от сажи и на концах ободранными. Видно было, что он используется регулярно.
— Видишь ли, <Джейк>, я болен. Серьезно болен. — Он помолчал и потом, вздохнув, добавил: — В действительности, я умираю.
— Как это? — прошептал <Джейк> и впился взглядом в <Люцифера>. — Я думал, что дьяволы бессмертны.
Юноша поерзал на стуле:
— Я хочу сказать, что ты теперь — единственная надежда <Преисподней>. И что ты, <Джейк <Бенсен>>, — <Сатана> поднял палец и указал на сильно бьющееся сердце <Джейка>, — ты будешь моим преемником.
— Я? Вы хотите, чтобы я был…
— Да, мой мальчик! <Люцифером> II! Правда, хорошо звучит?
<Дьявол> взмахнул руками. Глаза его светились. Казалось, что смотришь в два черных отверстия. <Джейк> почувствовал, как эти отверстия всасывают его и вот-вот поглотят.

— Но я… не могу, — пробормотал он и попытался любой ценой освободиться от взгляда <Дьявола> до того, как провалится в него навсегда. Это получилось, и голос <Джейка> приобрел больше силы. — Я не хочу.
— Не хочешь? — повторил <Люцифер>. Казалось, что он ожидал такого ответа и не очень удивился. — Друг мой, тебе придется согласиться!
<Джейк> покачал головой.
— Да, да, придется!
— Почему?
— А вот почему. Когда ты стоишь в углу комнаты, ты можешь видеть всю комнату, это так?
— Ну да. — <Джейк> пожал плечами и про себя подумал, что это, бесспорно, самый странный ответ на свой вопрос, который он когда-либо получал.
<Люцифер> помахал согнутым пальцем перед его носом:
— Но кое-что ты видеть не можешь. Тот угол, в котором стоишь.
«Ловушка, — подумал юноша. — Тут какая-то ловушка».
— Ну и что из этого?
— Все ужасы приходят на землю отсюда, из Ада. Катастрофы, разрушения, грехи и преступления — наш самый популярный экспортный товар. Это мы вводим человека в соблазн, а потом наказываем его за те грехи, которые он совершил. Мы мучаем мир болезнями, ураганами, землетрясениями и извержениями вулканов, которые убивают миллионы людей и заставляют людей сомневаться в том, что есть справедливый Бог. Страдание, мучение и боль приходят в мир отсюда, из Тьмы, а в твоей голове все эти вещи ужасны. "Зачем существует это ужасное место?" - думаешь ты, и тебе кажется, что более всего другого на свете ты хотел бы остановить все это зло. Разве я не прав? Если бы решать мог ты, <Джейк <Бенсен>>, очень далекий от того, что происходит здесь, в этих безднах, то ты с радостью уничтожил это место?
<Джейк> молча кивнул. <Сатана> знал, по-видимому его мысли лучше, чем он сам.
— Да, примерно так, — сказал он.
— Но ты, <Джейк>, так думаешь потому, что ты стоишь в одном углу. Тебе кажется, что ты видишь все, но это неверно. — <Люцифер> встал со стула и подбросил полено в камин. Огонь отблагодарил шипением. — Зло необходимо.
— Как это необходимо? — взглянул на него <Джейк>, ничего не понимая. — Почему?
— Я рад, что ты спрашиваешь, — ответил <Дьявол> и быстро обернулся.
Теперь он никак не был похож на больного. Напротив. Голос его стал ровным и гладким, как змеиная кожа.
— Попробуй представить себе, <Джейк>. Мир без зла. Без гнева, ненависти, войн, болезней, разрушений и всего того, что ты включаешь в понятия «ужасы». Солнце сияет, птицы поют, и все милые и приятные люди тоже напевают песенки, потому что им хорошо. Они приветствуют друг друга, всегда идут навстречу друг другу, помогают. Можешь ты представить себе такую картину, <Джейк>?
— Да, — неуверенно ответил мальчик. — Но с трудом.
— Конечно, это трудно, а сейчас будет еще труднее.
От приступа кашля его голос начал дрожать, но <Люцифер> продолжил.
— Отсутствует неуважение друг к другу, лень и эгоизм. Нет зависти, а поэтому нет никаких спортивных соревнований и конкурсов. Инстинкт победителя умер, потому что при поражении человек не сердится и не раздражается, а радуется за успех противника. А если радость одинакова при выигрыше и при поражении, то зачем соревноваться? Книгам и фильмам не о ком рассказывать, потому что в таком мире нет злодеев, а значит, и героев. Газеты так же лишены содержания, как и книги, писать не о чем. Нет преступлений, скандалов, обманов, политической коррупции, нет вообще ничего.
<Люцифер>, вздыхая, покачал головой, словно это видение будущего подействовало на него угнетающе.
— Драматически вырастет безработица. Если бы ты знал, мой мальчик, как много людей работает только потому, что человек ведет себя неподобающим образом. Полиция не нужна, если нет преступлений, которые надо расследовать. Адвокаты и судьи тоже, потому что некого защищать, обвинять или судить. Ревизоры, политики, журналисты и, в какой-то мере, врачи и медсестры. Военная промышленность и армия станут лишними. Развлечения и искусство исчезнут, всеобщая доброта задушит их. И что хуже того, <Джейк>: на земле не будет места переменам. Не будет войн, химических выбросов, природных катастроф или аварий на дорогах, которые сдерживают прирост населения. Кончится все это катастрофой. Или говоря по-другому: если Ад закроется, то мир пойдет ко всем чертям.
<Люцифер> замолк, а <Джейк> был в ужасе от картины, которая появилась перед его внутренним взором во время длинной речи <Сатаны>.
— А почему? — пробормотал он. — Ну почему так?
— Потому, что добро существует только при наличии зла, и наоборот, — ответил <Люцифер>. — Если нет тьмы, то нет и света. Если нет ночи, нет и дня. Если нет зла, нет и добра. Если вещи расчленить, они исчезают. Позволь, я проиллюстрирую. — Он жестом подозвал и повернул его лицом к бегающим огонькам. — Расскажи мне, что ты видишь.
Огонь в камине неожиданно стал увеличиваться не только в размерах, но и в силе. Он горел все ярче и ярче, смотреть на него стало так же больно, как смотреть на солнце, и <Джейк> почувствовал, как пламя окутывает его, заполняет мир, ослепляет его.
— Я ничего не вижу, — сказал он.
— Вот именно, — раскатистый голос <Сатаны> прозвучал у него прямо над ухом. — А теперь обернись.
Юноша повернулся: теперь, когда огонь горел сзади, зрение к нему вернулось. От яркого света тени в кабинете были совершенно отчетливыми.
— Теперь ты опять способен видеть, так?
Он кивнул.
— Понимаешь ли, <Бенсен>. Мы ничего не видим, если нет света. Но мы ничего не видим и тогда, когда нет тьмы. Нам нужно то и другое, чтобы ориентироваться. — <Дьявол> замолчал, за спиной у них огонь в камине опять стал спокойным и наполнил кабинет мягкими отблесками. <Сатана> откинулся на стуле. — Зло необходимо, <Джейк>. Без него мир будет ужасным местом. А этого ты не хочешь, правда?
РЕКЛАМА

<Джейк> помедлил. Покачал головой. Конечно, он не хотел этого.
— Ну вот, а если бы ты это хотел, — <Дьявол> широко улыбнулся, его черные глаза мерцали, — то ты был бы злым человеком. Парадокс, правда? Вот поэтому у тебя нет выбора. Тебе придется стать моим преемником.
Очень долго <Джейк> ничего не говорил. Слова <Люцифера> смутили его, мысли метались в голове. Неужели дела обстоят именно так, как говорит <Люцифер>? <Джейку> пришлось признать, что слова <Сатаны> были очень убедительными.
— Но даже если бы я захотел, — сказал <Бенсен> немного спустя, — по-моему, у меня ничего не получилось бы. Я не такой. Я не люблю совершать плохие поступки.
— Да, конечно, тут есть маленькая проблема, — признал <Дьявол> и подпер голову руками. — Но все проблемы можно разрешить. И эту тоже. У каждого есть теневая сторона. — Он показал на черную тень, которая начиналась у ног молодого человека. — Даже у тебя, мой юный ученик. Даже у тебя!
<Джейк> подвинулся, тень повторила его движение.
— Она крепко приделана к тебе, правда? — сказал <Люцифер> и встал. — И еще, <Джейк>. Прошу никому не говорить о нашем маленьком разговоре. Если станет известно, насколько серьезно я болен, возникнет паника. И не в последнюю очередь, если узнают, что мой преемник… хм-хм, бойскаут.
— Конечно, я никому не скажу, — пообещал <Бенсен>.
— У каждого есть теневая сторона, мой мальчик. — <Дьявол> наклонил голову, и его рога нацелились прямо на <Джейка>. — Скоро мы начнем искать твою теневую сторону.