— Я не могу так больше. Это невыносимо. Действительно ужасно, — причитал демон <Аарон>, сидя в мягком кресле у адского психотерапевта. Бес совем недавно получил позволение являться на зов смертных, о чём сейчас жалел, трижды проклиная тот день, когда он решил избрать именно эту профессию.

— И что на сей раз? — лениво поинтересовался <Искариот>. <Иуда> не должен был этим заниматься, но лишняя подработка никогда не повредит. Тем более, как оказалось, психологическая поддержка здесь требуется многим(как и психиатрическая, но сейчас не об этом).

— Сегодня меня вызвали уже четыре раза. Сперва студенты из юрфака. Повторяли они, видете ли, латынь. И случайно произнесли слова призыва. Я, естественно, решил сыграть с ними злую шутку. Говорю, мол, отдавайте мне свои души за то, что потревожили мой покой.

— И что? — <Искариоту> даже стало интересно. Уж больно <Аарон> несчастным выглядел. — Неужто не отдали?

— Не только не отдали, а ещё доказали, что, по сути, их покой нарушил я, ибо никто не сможет доказать, что меня перенесло туда именно заклинанием призыва. В итоге один тыкал в меня какой-то книжкой с номерами и законами, второй рассказывал притчу о странной лягушке, которая вздумала летать, а третий объяснял, почему я должен им свою душу, вечную жизнь и всю адскую казну. Пришлось валить, поджав хвост. А ведь я так мог всего лишиться! — демон вздрогнул, потом его передёрнуло. — До сих пор слышу голос этого третьего. А дальше только хуже...

— Куда уж хуже? — удивился <Иуда>, во все свои честные глаза глядя на клиента.

— Меня призвали студенты психфака. Видимо, у них у всех там на Земле какой-то экзамен по латыни. И никто из них не умеет нормально произносить слова. Из-за чего мне и студентам филфака, которые меня призвали в помощь ещё вчера, очень и очень обидно! Так вот, о чём это я. Психфак... Там учатся настоящие монстры. Узнав, кто я, они не испугались, а усадили в кресло, протянули чай и начали спрашивать про семью, работу, жизнь. Я подумал, что мне ничего от этого не будет, рассказал им всё, как тебе рассказываю. Так эти заразы на листочках что-то написали, сочувственно покачали головой и сказали, что у меня депрессия, множество комплексов, заниженная самооценка и склонность к суициду. Я пожал плечами, хотел сказать, что и такое бывает в загробном мире, но не успел — в меня впихнули подозрительные таблетки. Очень много таблеток. После них живот болел страшно. И мир плыл. Лишь страшный оскал на устах одного из монстров заставил меня очнуться. Я даже в себя не успел прийти, как меня вновь призвали.

— И кто? — <Искариот> понял, что он здесь бессилен, но хотел послушать историю до конца.

— Медики. Правда, студенты. Но от того даже хуже. Хотели меня, понимаешь ли, на опыты сдать! И рассуждали, что будет, если мне хвост отрезать. Я говорю им, что умру, а они всё твердят про свои банки с органами и эксперименты. Воспользовавшись моим состоянием после таблеток, они смогли привязать меня к столу, достали скальпель, но тут, слава <Люциферу>, меня вновь призвали. Правда, кусок кожи эти твари оторвать успели.

— Кто четвёртым-то был?
— Истфак. Ребята милые. Долго беседовали о прошлом. А потом один уродец как начнёт оскорблять весь наш род! Видно верующий он очень. А говорит, атеист. Странные люди существа, странные.

—Боюсь, мои советы тебе не помогут. Поэтому дам тебе одно проверенное средство, — серьёзно заявил <Иуда> и полез в сейф.

Через час в хлам пьяные <Искариот> и <Аарон> заявились к истфаку, чтобы доказать, что всё было не так и это вообще не по понятиям.