Утро для нее никогда не было добрым.

Так сложилось достаточно давно, и некоторым не казалось чем-то удивительным узреть свою королеву с кислым выражением лица в первую половину дня. Что поделать, <Марибет> не любила просыпаться. Каждое новое утро несло для нее новую порцию забот, скандалов, истерик — истерить любила одна придворная девица с рыжими волосами — и бессмысленной траты нервов. Увы, такова была ее тяжкая королевская доля.

Нельзя сказать, что титул принцессы был сладок, однако лишь корона позволила девушке избавиться от большого числа раздражающих факторов, например, от рыцарей, которые чрезвычайно настойчиво сватались чуть ли не каждый день. У королевы может попросить руку как минимум принц, и то не всегда, а всякие выскочки в доспехах уж точно ей не ровня.

Как можно было догадаться к данному моменту, это утро также не воодушевило <Марибет>. Выползти из-под одеяла оказалось сложнее, чем предполагалось, а собраться… О, боги, думаю, ваши уши еще никогда не слышали столько брани! И не думайте, что девушка была неженкой, как многие барышни ее возраста и статуса, — нет, под юной, достаточно своеобразной красотой была самая настоящая сталь, о которой знали лишь близкие королеве люди. Хозяйка пустоши никогда не пренебрегала отпустить крепкое словцо, конечно, только в присутствии отца, смирившегося с тем, что дочь в меру своенравна, и верной подруги <Элинор>, любившей втягивать <Марибет> в различные авантюры с самого детства.

Королева <Эфиг> обладала всеми манерами и превосходно владела этикетом, и это она показывала каждый день, общаясь с придворными. Только лишь рано утром и поздно вечером, когда удавалось побыть в одиночестве в своих покоях, девушка позволяла себе определенные вольности.

Наконец правительница пустоши Междумирья умылась, расчесала свои темные волосы, надела одно из любимых платьев — темно-бордовое, достаточно элегантное, скрывающее все, что надо скрыть, и подчеркивающее все, что надо подчеркнуть — и туфли на плоской подошве. Критично осмотрев себя в большом зеркале во весь рост, девушка решила, что серебряного кольца с черным камнем, выгравированного в форме ромба, и такого же серебряного обруча на голову хватит в качестве украшений. Еще раз взглянув на отражение, <Марибет> тяжело вздохнула и покинула свою комнату.

В коридоре было тихо и безлюдно, что не могло не радовать юную правительницу. Быстро, почти вприпрыжку, спустившись по широкой лестнице, девушка устремилась в дальнее крыло, где находились все бытовые помещения королевского замка. Там оказалось намного живее: всевозможные кухарки, прачки и прочие слуги суетились, перебегая из одной комнаты в другую, и выполняли свои ежедневные обязанности. Королева, дождавшись, когда проход на минуту опустеет, поспешно прошла через него и, завернув за угол, отворила тяжелую дубовую дверь.

Это оказалась кухня, расположившаяся в просторном помещении, стены которого были покрашены в серый. С одной стороны находились плиты и печи, посудомойник, несколько столиков для готовки, а напротив — корзины с овощами и фруктами, стоявшие на полу, прямо под деревянными окнами, распахнутыми настежь. При входе на кухню можно было сразу увидеть дверь, ведущую в кладовые, а сбоку от нее выход во двор, откуда обычно и заносили продукты.

Посередине комнаты расположился длинный и достаточно широкий стол, заставленный различными приправами и кухонной утварью, за которым трудился, насвистывая веселую песенку, повар. Его фигура казалась несколько массивной и неуклюжей, однако он, будучи высоким, мускулистым и широким в плечах, двигался чрезвычайно легко и изящно. <Гладко> выбритая голова мужчины чуть блестела от масла, которое он втирал ежедневно в свою иссиня-черную густую бороду и немного в кожу лица.

Заслышав скрип дубовой двери, глухой удар и тихое ругательство, повар ухмыльнулся, чуть скривив полные губы, и начал нарезать зеленые яблоки.

— А Вам уже накрыли завтрак в трапезной, <Ваша Милость>, — негромко раздался бас мужчины.

— Ты же знаешь, что я нечасто ем там, <Сиб>, — ответила <Марибет>, потирая ушибленный о косяк локоть. — К тому же я приказала, чтобы мне не готовили стол в том зале.

— Бесполезно, — хмыкнул повар и отправил нарезанные яблоки в миску. — <Ваши> доблестные советники каждое долбанное утро заставляют бедных слуг это делать, угрожая страшнейшей расправой.

Королева <Эфиг> поставила стул рядом со столом и села на него, хмуро сведя брови к переносице.

— Метель их подери, — прошипела девушка, сжав руки в кулаки.

— Решили ругаться как <Ваши> ледяные предки? — широко улыбаясь, спросил повар и засыпал яблоки сахаром и корицей.

— Ты против? — <Марибет> сузила свои зеленые глаза в лукавом прищуре.

— Нет, — <Сиб> покачал головой. — Я лишь восхищаюсь тем, насколько Вы похожи на магов хлада древности.

— Будто ты их видел, — фыркнула правительница пустоши и, взяв небольшую склянку с каким-то бурым порошком, начала ее скучающе разглядывать.

— Зато читал о них, — повар одним ловким движением выхватил из рук девушки приправу, тем самым заставив королеву ахнуть от неожиданности.

— Ладно, — недовольно промолвила <Марибет>. — Я пришла сюда позавтракать, кстати.

<Сиб> изогнул левую, чуть подпаленную, бровь дугой.

— Ой, а я думал, что дуться на весь белый свет! — мужчина наигранно удивился, с громким хлопком положив громадную руку себе на грудь. — А завтрак, кстати, был готов уже полчаса назад. Вы сегодня припозднились, — продолжив говорить, он поставил тарелку перед девушкой и наложил ей пышного омлета с помидорами, сладким перцем и вяленым мясом.

Королева <Эфиг> потерла ладони, нетерпеливо ожидая начало своей трапезы, и взяла столовые приборы.

— О, <Сиб>, ты просто волшебник, — сказала <Марибет>, шумно вдохнув аромат омлета. — А как пахнет!

Повар довольно улыбнулся и оперся обеими руками о столешницу.

— Кушайте на здоровье, <Ваша Милость>, — он чуть томно прикрыл желто-карие глаза. — Кстати, я хотел спросить… Как <Вас> угораздило попасть в лапы к дракону?

Девушка вдруг замерла, неожиданно вспомнив о событиях прошедшего дня.

<Эдан>.

И сегодня он собирался прибыть к ней в замок.

О, боги, она и забыла об этом!

Какой стыд!

<Марибет> несколько неуверенно отрезала кусочек омлета и отправила его себе в рот, тщательно пережевывая и попутно судорожно думая, с чего же ей начать подготовку к встрече огненного змея.

— Я гуляла… — промямлила в ответ королева <Эфиг>. — И тут… Дракон прилетел и унес меня к себе в логово.

Если честно, то молва о похищении юной правительницы разошлась по замку с поразительной скоростью. Только ленивый не судачил на данную тему, обсуждая, как же плохо или как же хорошо, что девушку украли. Личная гвардия королевы собиралась отправиться на поиски своей госпожи, злобные советники уже стали решать, кого посадить на освободившийся престол, а знатные девушки во главе с одной рыжеволосой особой думали, как прокрасться в королевские покои и забрать весь гардероб Хранительницы пустоши Междумирья. Однако их планам не удалось сбыться.

Даже и двух часов не прошло после оглашения сей новости, как у врат замка появилась <Марибет>. Вполне живая, довольная, немного в загрязнившемся платье и со взъерошенными волосами, но зато целая и невредимая. Сторонники королевы ликовали от радости, а вот завистникам оставалось лишь позеленеть от злобы и позорно удалиться куда-нибудь подальше от небольшого торжества по случаю возвращения девушки.


Глава гвардии, узнав, что правительница <Эфиг> сама выбралась из драконьей пещеры, подбив при этом камнем глаз ее хозяина, — что было сущей правдой — пал на колени и исцеловал руки королевы, искренне восхищаясь смелостью юной особы и попутно извиняясь, что не сумел ее защитить в нужный момент. Конечно, <Марибет> не сердилась на своего бравого стража. Если бы не крохотное послабление в охране девушки, то она бы никогда в жизни не встретилась с настоящим драконом.

После триумфального возвращения королева <Эфиг> сразу отправилась к себе, отмылась, причесалась и легла спать. День оказался довольно насыщенным на события, что напрочь выбило ее из сил. Ночь прошла чрезвычайно спокойно, ибо девушка спала крепко и не видела никаких снов.

— Я даже не удивлен, что Вы спасли себя сами, <Ваша Милость>, — промолвил <Сиб> и продолжил готовить.

— Почему? — <Марибет> налила себе в глиняную кружку воды и сделала несколько глотков.

— Вы сильны, — только и ответил мужчина, замешивая тесто для пирогов.

Королева на миг задумалась и доела свой завтрак. Почувствовав тепло в желудке, дарившее ощущение сытости, девушка блаженно улыбнулась.

— Это было превосходно, <Сиб>, — она допила воду и, соскочив со стула, сложила посуду в деревянную лохань, где отмокали какие-то тарелки. — А теперь за работу!

— <Ваши> советники отменили все <Ваши> встречи, — вдруг промолвил повар. — Я слышал, как они это обсуждали в одной из комнат.

— Что ты сказал? — внезапно в голосе <Марибет> зазвучали металлические нотки. — Как отменили?!

— Они посчитали, что после похищения Вы эмоционально подавлены и захотите отдохнуть, — <Сиб> пожал плечами. — А им, как было сказано, не нужны неверные, поспешные решения, касающиеся блага королевства.

Девушка сжала руки так, что костяшки побелели под туго натянутой, нежной кожей. Это был не первый раз, когда приближенная к власти знать принимала решения за королеву. <Марибет> хотела бы от них избавиться одним лишь приказом, но подобное могло ввергнуть королевство в хаос, потому что оскобленные аристократы уж точно бы развязали войну против нее. Из-за этого девушка стала ждать одного-единственного, неосторожного шага с их стороны, который позволил бы ей справедливо отстранить ненужных советников.

Внезапно королева <Эфиг> расслабилась, сменив гнев на милость. Если они хотят видеть ее слабой барышней, то пусть так и будет. <Марибет> сможет их победить только хитростью, и поэтому горе-советникам надо поверить в свою власть и могущество, и лишь тогда девушка одержит победу. К тому же скоро должен появиться <Эдан>, а она обещала ему экскурсию по замку, и полностью свободный день этому поспособствует.

— Пускай, — правительница махнула рукой. — Я лучше погуляю или почитаю… Давно хотела выделить день исключительно на себя.

<Сиб> качнул громадной головой.

— Как пожелаете, <Ваша Милость>, — промолвил он, раскатывая тесто. — Желаю хорошо провести время.

— Спасибо! — бледное лицо девушки засияло от благодарности. — И за завтрак тоже, — <Марибет>, приблизившись к повару, чмокнула его в щеку и убежала прочь.

Мужчина слабо улыбнулся и продолжил готовить, насвистывая свою любимую песенку о храбром рыцаре, победившем злобного дракона.

Девушка уже вышла в холл, ведущий в сад замка, как вдруг услышала чьи-то веселые голоса. Королева сразу поняла, кому они принадлежат, и поспешила незаметно скрыться, однако сбыться этому было не суждено.

— Ваше Величество! — знакомый до острой боли в зубах, тонкий голосок раздался буквально сбоку от правительницы. — Доброе утро!

<Марибет> сделала тихий глубокий вдох и, натянув лучезарную улыбку, повернулась к говорящему.

Это была девушка, которая больше напоминала прекрасную куколку, чем живое создание. Сие ощущение возникало из-за миловидного, детского личика с пухлыми губками и россыпью веснушек на носу и щеках. Ее медно-рыжие волосы были уложены в затейливую прическу и украшены шелковыми лентами, и они чудно перекликались с необычайными золотыми глазами, такими же, какие были у <Эдана>. Только… очи девушки были полны жестокого коварства и озлобленности на весь мир, а дракон смотрел на всё и вся спокойно, мирно и немного с любовью.

— Здравствуй, <Селин>, — ответила королева <Эфиг>, не показывая признаков неприязни к рыжеволосой особе. — Здравствуйте, девушки, — затем она обратилась к кучке девиц, что стояли за своей подругой. — Как вам спалось?

— Чудесно, — сладко пропела <Селин>. — А как Вам, <Ваше Высочество>? Как провели ночь после похищения тем ужасным чудищем?

— Поразительно спокойно, — с бледных губ <Марибет> улыбка еще не исчезла. — Рада, что всё у всех чудесно. А теперь, позвольте, я пойду. Хочу немного прогуляться, — едва заметно кивнув головой, хозяйка пустоши направилась дальше.

— О, Ваше Величество, куда же Вы? — <Селин> сузила свои золотые глаза. — Мы ведь не рассказали, как рады, что Вы с нами! — она последовала за королевой, позволив себе ехидно ухмыльнуться очередной гадости, появившейся в голове. — Вчера, когда все узнали, что <Вас> похитили, мы уже думали начать подготовку к прощальной церемонии.

Королева <Эфиг> незаметно закатила глаза.

— Я понимаю, что инициатива шла от тебя, <Селин>, — невозмутимо сказала <Марибет>. — Очень похвально. Я это точно не забуду, уж поверь.

На лице рыжеволосой особы застыла гримаса недопонимания и смятения.

— Ваше Величество, я… — она начала говорить, но юная правительница ее перебила.

— <Селин>, — <Марибет> остановилась и посмотрела на нее. — Я благодарна тебе за заботу. Если с тобой когда-нибудь случится подобное, то я буду первой, кто начнет готовиться к твоим похоронам. Могу это сделать прям сейчас, — королева <Эфиг> одарила свою собеседницу милой улыбкой и продолжила свой путь. — А теперь извините, девушки, мне пора. Хорошего дня! — и после этих слов она исчезла за стеклянными дверьми, ведущими на улицу.

Хранительница пустоши Междумирья быстрым шагом пошла по вымощенной булыжниками тропинке, желая поскорее уйти в розарий, который находился в самой дальней части сада. Сердце девушки бешено стучало в груди, в глубине которой зашевелилась давняя обида на <Селин> и ее подруг, в свое время испортивших несколько важных для <Марибет> торжеств и приемов.

Королева <Эфиг>, дойдя до любимых розовых кустов, упала на колени и обняла себя руками, горько зарыдав. Ей было ужасно больно: она ничего не могла поделать с обидчицами, и причина крылась в старом страхе перед ними. По сути, <Марибет> была в силах одним щелчком пальцев приказать своей страже схватить девушек и запереть навечно в темнице, обвинив в измене своей правительнице. Она также обладала правом насильно выдать их замуж, тем самым отстранив от королевского двора, однако ничего подобного ей не удалось сделать до сих пор. Королева боялась и причем не понимала, чего именно. Возможно, дело было в том, что всегда девушки избегали наказания, несмотря ни на что?

Пожалуй, <Марибет> плакала бы еще дольше, если бы не сильный порыв ветра, растрепавший длинные волосы. Девушка подняла свои глаза к поразительно синему небу и увидела лишь пышные белые облака и солнце, приятно гревшее ее бледную кожу. Покачав головой, королева подумала, что это только небольшое буйство погоды, как вдруг затрещали и задрожали пышные кусты, растущие рядом с розами. Она вскочила на ноги, попутно стерев слезы с щек, и внимательно посмотрела на растения, немного взволновавшись из-за того, что там было. <Марибет>, по смелости — а, может быть, по глупости — решив узнать, в чем причина этого треска, приблизилась к кустам и резким движением раздвинула ветки.


Среди листьев показалась морда дракона.

— <Эдан>! — радостно воскликнула королева <Эфиг> и принялась обнимать существо за шею.

— Я тоже тебя рад видеть, <Марибет>, — довольно фыркнуло дитя огня, испустив через ноздри белый дым. — Надеюсь, я прилетел не слишком рано?

— Нет, что ты, — улыбнулась девушка. — В самый раз! Весь день я могу посвятить тебе, потому что королеве нужен отдых после похищения драконом.

<Эдан> усмехнулся в своей излюбленной манере.

— Приятно это слышать, — драконий король наклонил свою массивную голову чуть набок. — И с чего тогда начнем?

— С прогулки! — сразу ответила <Марибет> и внезапно поникла. — Только… — она замялась. — Как мне провести дракона по своему замку?

— О, прости, совсем забыл, — создание тихо вздохнуло и, сделав несколько шагов назад, обняло себя крыльями. — Сейчас исправлю данное недоразумение.

— Ты что делаешь? — королева <Эфиг> недоуменно наблюдала за <Эданом>.

— Помогаю тебе провести дракона, — огненный змей едва слышно рассмеялся и спрятал свою морду под крыло.

<Марибет> несколько недоверчиво вскинула одну бровь вверх, и внезапно огненный вихрь, пышущий жаром, появился вокруг <Эдана>. Выставив руку вперед, прям перед глазами, девушка зажмурилась из-за яркого свечения и невольно отступила назад. Едва ощущение невыносимого пекла исчезло, королева <Эфиг> неуверенно приоткрыла один глаз и обомлела.

Вместо дракона стоял высокий, невыносимо прекрасный, молодой мужчина.

Он был облачен во все черное, что только подчеркивало его матовую бледную кожу. Черные волосы, обрамлявшие идеальное лицо и отливавшие странной золотинкой, немного вились и едва доставали до плеч. Острые скулы, длинный прямой нос, тонкие губы — всё было настолько гармонично, что даже шрам, проходящий через бровь и всю щеку, не был в силах омрачить внешний вид мужчины.

Девушка, быстро оглядев с головы до пят стоящего перед ней, пришла в чувство и напряглась, пытаясь понять, что произошло. Она поджала губы и взглянула мужчине в глаза. В тот же самый момент ее словно поразило молнией: перед ней был <Эдан>! <Марибет> ничуть не могла в этом сомневаться, ибо золотые глаза драконьего короля ни с чем нельзя было спутать.

— Ты умеешь превращаться в человека? — искреннее изумилась королева.

— Да, — кивнул <Эдан>. — Драконы умеют многое, но только их господин способен на такие превращения.

— Что ж… — <Марибет>, продолжая разглядывать его, покачала головой. — Ты полон тайн.

<Дракону> оставалось лишь улыбнуться и при этом показать чуть удлиненные, звериные клыки.

— Кто-то обещал мне прогулку по замку, — мужчина подал руку девушке.

<Марибет> промолчала и, схватив его за локоть, потащила прочь из кустов.

Они вышли на тропинку и побрели по ней вперед. Королева <Эфиг> задумала показать своему необычному гостю сад для начала, ибо погода позволяла совершить хорошую прогулку.

— Здесь красиво, — первым непродолжительное молчание нарушил <Эдан>. — Мне нравится.

— Правда? — <Марибет> после его слов чуть ли не засветилась от счастья.

— Да, — дракон одарил королеву теплой улыбкой.

Девушка улыбнулась ему в ответ.

— В общем, это главная тропа, — начала рассказывать правительница <Эфиг>. — Она идет через весь сад, который, как ты мог уже заметить, достаточно большой. О, смотри, — <Марибет> указала на фонтан вдали. — Его установил мой прадед в честь рождения своего сына, моего деда. Позолоченная статуя выполнена в форме горного льва, сжимающего в лапах огромную жемчужину, — девушка сделала маленькую паузу, чтобы передохнуть. — Задумка моего предка заключалась в том, что лев — это он, а жемчужина — это его сын. Кстати, дедушка рассказывал мне, что прадеда действительно называли храбрым львом…

— А твой предок в свою очередь называл своего отпрыска главной драгоценностью его жизни, жемчужиной его рода, — внезапно для королевы продолжил мужчина.

— Ты знаешь эту историю? — удивилась <Марибет>.

— Слышал красивую легенду о короле, что был рад появлению наследника, — ответил <Эдан>. — Однако не ведал, что это твой предок.

— О, — кротко изрекла королева <Эфиг>. — А что еще ты слышал?

— Много историй и сказок, — промолвил дракон и подставил свое прекрасное лицо солнцу, блаженно щурясь. — Если пожелаешь, я расскажу тебе всё, что сам знаю.

— Да, я хочу этого! — радостно-возбужденно воскликнула девушка и через мгновение приструнила себя, поняв, что такое поведение неуместно. — Прости. Иногда я бываю слишком эмоциональна…

Пронизывающий взгляд золотых глаз скользнул по лицу королевы, словно что-то ища. <Эдан>, совершенно по-доброму усмехнувшись, всё мгновенно осознал — он же все-таки дракон! — и осторожно наклонился к уху <Марибет>.

— Не сдерживайся… — вкрадчиво прошептало создание. — Я не являюсь твоим советником или фрейлиной, я не вхожу в часть твоих подданных, я даже не приближен к королевскому двору… Я дракон, и мне безразлично, чья кровь льется в твоих жилах, какая корона сидит на твоей голове, кто подвластен твоему указу. Мне важна лишь ты, и, прошу, не занимайся этим притворством рядом со мной, я приму тебя любую… — драконий король отстранился, заглядывая в зеленые глаза девушки, и задорно подмигнул. — Будь собой.

Пухлые, чуть потрескавшиеся от сухости губы королевы <Эфиг> растянулись в благодарной улыбке. Девушка собралась крепко-крепко обнять мужчину, чтобы выразить всю признательность ему, но это не произошло.

— Ваше Величество! — сзади раздался тот самый тонкий голос, вызвав у девушки гримасу отвращения. — А с кем это Вы?

— Приготовься к хорошей порции словесного яда. Он польется словно из ушата, — шепнула <Марибет> дракону и обернулась. — <Селин>! — уже громко сказала она. — Девушки, — королева учтиво поприветствовала всех. — Это мой друг, вы с ним еще не знакомы.

<Селин> сощурила золотые глаза, в которых загорелся огонек неприкрытого приличием интереса. Девица принялась внимательно разглядывать мужчину перед собой. Ее подруги же откровенно пожирали взглядом <Эдана>, что было довольно неудивительно: драконьи чары могли вскружить голову любой прекрасной даме, и эти молодые особы не являлись исключением.

— Я — <Эдан>, — бархатный, обволакивающий голос змея заставил девушек тихо ахнуть от восхищения. — Друг нашей прекрасной королевы, — после произнесенного дракон нежно взял <Марибет> за правую руку и поцеловал тыльную сторону ее ладони, пристально глядя в зеленые глаза.

Хранительница пустоши Междумирья по-прежнему улыбалась, но в этот миг улыбка была по-настоящему искренней и живой. Тем временем лица ненавистных ей фрейлин казались черной грозовой тучей на фоне радующейся девушки.

— И откуда же Вы, <Эдан>? — в тоне <Селин> проскочило что-то, отдаленно похожее на раздражение. — Я <Вас> раньше здесь не видела.

Глаза цвета расплавленного золота нехотя переместились на рыжеволосую особу и бегло пробежались по ней, читая девушку, будто раскрытую книгу.

— Прибыл я издалека, — спокойно ответил драконий король. — С <Востока>.

— Занятно, занятно… Однако Вы не похожи на обитателя тех мест, — парировала в ответ <Селин>. — Насколько я знаю, восточные жители одеты в яркие, пёстрые цвета. Они еще красят свои волосы в пурпур, тем самым восхваляя солнце.
РЕКЛАМА
•
16+


— Вы правы, миледи, — <Эдан> улыбнулся, достаточно двусмысленно обнажив заостренные клыки. — Живу на <Востоке>, но родом с Севера. Мои давние предки жили в Скалистом краю, а моя семья обитала не так далеко от Льдистых гор, откуда пришли маги хлада, родственники нашей чудесной королевы. Я предпочитаю чтить традиции своего рода, несмотря на то, что <Восток> меня восхищает красотой и необузданностью.

<Селин> криво улыбнулась: кажется, кто-то сильно разочаровался в своих чарах на мужчин. В ее взгляде так явно читалась горькая, но наполненная злостью досада, из-за чего <Марибет> в глубине души стала ликовать.

— Простите, милые девушки, однако нам пора, — королева <Эфиг>, мастерски скрыв бушующую внутри радость, довольно мирно вклинилась в разговор. — Я обещала <Эдану> показать замок, так что мы пойдем.

— Да, действительно, моя госпожа, — мурлыкнул дракон, мягко смотря на юную правительницу, к огромнейшей зависти девушек. — Давайте продолжим прогулку, Вы так интересно всё рассказываете!

Улыбнувшись мужчине, <Марибет> повела его дальше, оставив озадаченных произошедшим девиц одних. Едва девушка и создание отошли на достаточное расстояние, королева рассмеялась.

— О, какими же кислыми стали их лица, когда ты поцеловал мою руку, — <звонко хохоча>, сказала королева <Эфиг>. — О, боги, я этого никогда не забуду!

Драконий король расплылся в полуулыбке-полуусмешке: его также позабавила сложившаяся ситуация.

— Пожалуй, я бы еще над ними поиздевался, — совершенно честно промолвил в ответ змей. — Я вижу их насквозь, и они гнилы, подобно яблокам, что провели всю зиму в сырой траве.

— <Эдан>, — вдруг девушка остановилась и с некой надеждой заглянула в золото очей мужчины. — Если так, то… — она почему-то несколько смутилась. — Мне неудобно просить, но…

— <Марибет>, смело говори, что только хочешь, — дракон наклонил голову набок, умиляясь нерешительности хозяйки пустоши.

— Ты не мог прилетать ко мне хотя бы раз в неделю? — спросила королева, нервно закусывая нижнюю губу. — Было бы замечательно, если ты бы так защищал меня. Иногда… я просто-напросто теряюсь и ничего не могу ответить им.

— Ради этого я буду прилетать к тебе каждый день, <Марибет>, — мягко ответило создание. — И я с превеликой радостью стану твоим защитником.

Девушка, резко прикрыв рот руками, громко ахнула, никак не в силах поверить в то, что только сказал мужчина. Через мгновение она кинулась на шею существу, крепко его обнимая.

— Спасибо, <Эдан>, — шепнула королева, уткнувшись лицом в крепкое плечо змея.

— Не стоит благодарности, <Марибет>, — прошептал в ответ король, приобняв ее за тонкую талию.

Они простояли так несколько минут, а затем правительница <Эфиг> стала показывать замок своему гостю.

У королевы выросли крылья и острые зубы. Берегитесь, небеса. Трепещите, враги. Союз льда и огня на вас грядет…