

      Сеанс 1.

      — Доктор, я хочу бросить колдовать!
      Я поправил очки и строго взглянул на пациента.
      Пациент был симпатичный. Парень лет двадцати, с тёмно-русыми волосами, немного растрёпанный, словно не расчёсывался. На <тонком> носу пара забавных веснушек, тёмно-серые глаза распахнуты и глядят с каким-то отчаянием и надеждой. Одет в майку с "пони" (сам я не смотрел это нечто, хотя все ими сейчас страдают) и потрёпанные драные джинсы. Как я заметил, из-под брючин торчали два носка совершенно разных цветов, не сочетающихся между собой.
      Так, посмотрим, что у нас тут в описании болезни?
      <Ага>, <Кирилл>. Страдает воображением. Считает себя волшебником, который не может обойтись без магии. Хочет бросить. Замечательно. Вылечим.
      — <Кирилл>...
      — <Кир>. — Он чуть повернул голову набок. — Зовите <Киром>, так все зовут.
      — Хорошо, будем звать вас <Кир>. — Я снова поправил очки и изо всех сил постарался сдержать зевок. Я этой ночью не выспался. Неделю назад меня бросил мой парень, так что я уже несколько дней страдаю бессонницей. Впрочем, это даже интересно. Раньше у меня бессонницы ни разу не было, по крайней мере, длительной. И мне очень любопытно понаблюдать за своим собственным организмом в такой ситуации.
      — Да, <Арсений Владимирович>, — мой пациент <тонко> намекнул, чтобы я пришёл в эту реальность. Ладно, уговорил.
      — Итак, <Кир>, как давно ты колдуешь?
      Любопытный индивидуум. Посмотрим, какой же он фрукт.
      Мандарин?
      — С детства. — Паренёк сцепил пальцы между разведённых колен и уставился в пол. — Как меня мама научила, так и пользуюсь. Мне кажется, я уже не могу без этого!
      — Хорошо. — Интересно, чему его там мама научила? — А почему ты решил бросить именно сейчас?
      — Проблемы с девушками, — он нахмурился. — Сначала им всё во мне нравится. Но потом они узнают, кто я, и начинают приходить в восторг. А потом почему-то уходят. Говорят, я совсем помешался на колдовстве!
      Ну да. Такой милый мальчик с виду, а нафантазировал невесть что.
      — Ты уже когда-нибудь пробовал раньше бросать... колдовать?
      Я внимательно прочитал историю болезни.
      Психическое расстройство практически никому не вредит, паренёк сам по себе безобиден.
      Ну, а "поттероманией" сейчас многие страдают.
      Просто паренёк немного расстроился, когда в 11 лет не получил письмо из Хогвартса. Я бы тоже обиделся.
      Я чуть слышно хмыкнул своим мыслям.
      — <Неа>. Иногда задумывался, но серьёзно бросить — в первый раз. — Он взглянул на меня своими серыми глазами. — Что мне делать, доктор?
      — Давай так, <Кир>. — Я отложил бесполезный сейчас листок бумаги на стол, чуть сдвинулся вперёд. — Будем с тобой встречаться три раза в неделю. В любое удобное для тебя время, хорошо? С сегодняшнего дня ты понемногу прекращаешь колдовать. Не сразу, можешь колдануть пару раз. Помни, тебе резко бросать нельзя, ведь у тебя зависимость.
      Будем лечить, как от курения или алкоголизма.
      Раз уж пациент сам хочет бросить воображаемое волшебство, то должно сработать.
      — Никаких резких перепадов, хорошо? Просто в случаях, когда оно тебе не нужно, не пользуйся.
      — Я сегодня им ещё не пользовался. Ну почти. Просто завтрак приготовить захотел. Вот и пришлось! — Он виновато глянул на меня. Я почему-то вспомнил, что меня бросил парень. Так, нельзя смешивать работу и личные отношения. Тут почти ребёнок пытается вылечиться, а я вдруг начинаю думать про любовный фронт. Арсений, Арсений! Совести у тебя нет!
      — Молодец! — Я почему-то снова глянул на разноцветные носки. — Так и продолжай. Пытайся научиться жить без него. Ограничить себя. Но не перенапрягайся, а то будешь только натягивать себя.
      — Да, спасибо, доктор!
      <Кирилл> встал, поблагодарил меня, пожал руку и вышел.


      Сеанс 2.

      — Доктор, я почти смог!
      Замечательно. Весёлый <Кирилл> сидел на диванчике.
      Я решил сегодня убрать дистанцию и присел недалеко в кресло, с ручкой и листком бумаги на планшетке.
      — Ну что же, <Кир>, расскажи мне о своих достижениях, — я благосклонно улыбнулся, пытаясь сдержать зевоту. Моя дурацкая бессонница уже начинала меня бесить. Вот когда она у меня кончится? Не хочу принимать снотворные, потому жду, когда она сама пройдёт.
      А бессонница прилипла, как зараза!
      Теперь я почти сплю на сеансах, вполуха слушая пациентов. Однако ещё никто не жаловался на меня, все жаловались только на судьбу и жизнь.
      — В общем, у меня немного получается! — паренёк засиял, а я скептически осмотрел его. Выглядел он потрепаннее, чем в предыдущий день. Носки вообще кричащих цветов. Может, это у него фетиш? Как по мне, так забавно. Может, стоит так на работу как-нибудь прийти? <Ага>, и моя помощница выкинет меня за шиворот из собственного кабинета. — Вот только стирать всё-таки пришлось колдовством. Я не умею пользоваться стиральной машиной, — пожаловался он.
      — Прачечная, — я чуть не зевнул.
      — Что? — он вскинул брови.
      — Не колдуй, а просто отнеси вещи в прачечную, хорошо?
      — О, точно! Спасибо, доктор! Я не додумался, — он улыбнулся. — Тогда я вообще могу не колдовать! Я пока что кушаю в столовой, пока не научусь сам.
      — Что ты раньше делал с помощью колдовства? — Мне вдруг любопытно стало. Что он подразумевает под волшебством? Что раньше делал все дела под каким-то трансом, а потом очнувшись, считал это результатом колдовства?
      — Всё, — он чуть сдвинул брови. — Готовил, убирался, открывал двери и закрывал, предметы двигал, стирал, иногда немного летал. Но всё только в пределах дома, чтобы другие не видели, что я волшебник. Нас же очень мало, да и фильмов сейчас очень много. Я и девушкам не рассказывал ничего, пока они ко мне не приезжали. А потом говорил, — он покраснел, словно сказал что-то лишнее. — Просто очень хотелось с ними поделиться. А то держу всё это в себе... Ну, а они радовались, как девочки маленькие, сначала. Всем этим летающим лепесткам, горящим свечам, зажжённым без рук. А потом что-то менялось у нас в отношениях, и они уходили. И при этом, мы чаще всего оставались хорошими друзьями. А я хочу серьёзных отношений.

      Какой романтик. Лепестки цветов, зажжённые свечи... Если он ещё и готовил и стирал, то вообще можно считать прекрасным приобретением для слабого пола. Сам бы не отказался от такого экземпляра дома.
      — А вот вы интересный, — я вскинул на него глаза от листка, на котором выводил большую жирную свечу. — Вы никак не реагируете. И мне кажется, вы просто не верите мне.
      Он пристально смотрел на меня. Я улыбнулся своей многоопытной умиротворяющей улыбкой, которую тренировал каждое утро перед зеркалом.
      — Я верю тебе, <Кир>. Просто мои эмоции сейчас не важны. Мы сейчас говорим о тебе. О твоей зависимости и как тебе с этим справиться.
      — Значит, всё-таки не верите, — он обиженно нахмурился. — Давайте я вам покажу?
      — Не надо, <Кир>. — Я поднял руку, строго глянув на него. — Ты же бросить хочешь, а сейчас снова ищешь повод, чтобы воспользоваться магией.
      Он опустил пристыженно голову.
      Я посмотрел на часы. У нас уже кончалось время.
      — Давай договоримся так. До следующего сеанса ты не должен колдовать, ясно? Ни под каким предлогом! Ты пока что хорошо справляешься, так что, я думаю, удержишься. Хорошо, <Кир>?
      — Угу, хорошо, доктор.
      Он поднялся, но перед уходом бросил на меня какой-то странный взгляд.
      Определённо, я где-то дал осечку. Стоит об этом задуматься потом.
      Но сейчас я просто хотел спать.


      Сеанс 3.

      Спать хочется неимоверно.
      Я лишь силой воли заставил себя улыбнуться появлению моего любимого пациента.
      По сравнению со всеми остальными, он просто подарок.
      — Доктор, я уже два дня не колдую. Совершенно!
      Несмотря на это радостное заявление, выглядел он неважно. Сегодня был особо потрёпанным. Присмотревшись к носкам, я понял, что он их вообще не надел. Мдааа...
      — Поздравляю тебя, <Кир>!
      Парень устало опустился на диванчик и откинулся на спинку.
      Сегодня он лимон, выжатый лимончик.
      Чувствую себя так же.
      — Спасибо, доктор. Но это так тяжело. — Он посмотрел на меня серыми глазами. — Я просто на грани. Мне так трудно сдержаться! Я хочу колдовать! У меня уже в университете неприятности! Я на занятиях совершенно не могу сосредоточиться, все мысли только о том, чтобы хоть что-то наколдовать! Хотя бы ручку поднять в воздух! Это просто ужасно!
      Бедный мальчик. Я умилился, записывая все его симптомы и жалобы.
      — Главное, держись. Постарайся отвлечься. Ты не думал, чтобы найти какое-нибудь увлечение, заняться спортом?
      — Нет, — он с интересом глянул на меня. — Я раньше не мог заниматься, потому что мне трудно удержаться без магии, а выигрывать нечестно я не хочу.
      Какой принципиальный. Мне это нравится.
      — Правильно, выигрывать нужно мастерством. Но ты же сейчас бросил магию, правильно? Так что, если ты запишешься в секцию баскетбола или футбола, то тебе, наоборот, это поможет снять лишнее напряжение!
      — Действительно интересно, — он улыбнулся, я ему в ответ. — Но можно мне хоть разочек поколдовать, а?
      — Это глупо. — Я поддался порыву, положил планшетку с ручкой на столик у кресла и подошёл к нему. Потрепал немного по волосам. <Кирилл> вскинул голову, но продолжал улыбаться. У него на щеках появились забавные ямочки. — Ты так хорошо держишься, так что тебе нельзя сейчас срываться, ясно?
      — Ну хоть разочек!..
      — Нет. — Я строго посмотрел на него. — Держись. Это ведь зависимость, ты будешь искать повод, чтобы воспользоваться магией. Не поддавайся этому.
      — Хорошо, доктор.
      — Тогда решаем так. — Я глянул на время. У нас ещё пятнадцать минут, а мне так хочется спать, что я себя с трудом сдерживаю. — Ты посмотришь все клубы и кружки в университете или запишешься в хороший фитнес-клуб. Побегаешь, позанимаешься, сбросишь накопленное напряжение. Тебе нужна разрядка. У тебя как на личном фронте?
      — Я... Пока никого нет, но нравится один человек, — он покраснел, отказываясь смотреть мне в глаза.
      Я нахмурился. Нет, так не пойдёт. Я ему должен нравиться, но на другом уровне, у нас отношения "доктор-пациент", и переходить эту черту не стоит. Я убрал руку, которой гладил его по волосам, и отошёл в своё кресло.
      — Постарайся найти на эти выходные себе компанию, проведи с ними уик-энд, съездите на природу. Отвлекись, подыши свежим воздухом.
      — Ясно...
      Он встал с места, хотя сеанс ещё не окончился.
      — А вы... на выходных заняты?
      Я вскинул на него глаза.
      — Да, я занят, — строго отрезал я. — Встретимся в понедельник.
      Вернувшись к креслу, я обнаружил планшетку и ручку на полу.
      Когда они успели упасть?...


       Сеанс 4.

      — Доктор, я сорвался!
      Я посмотрел на <Кирилла>.
      Выглядел он очень злющим и взъерошенным. Сразу же возникло сравнение с обиженным воробышком.
      Однако сегодня он был одет с иголочки, волосы аккуратно зачёсаны назад. Приподнявшись из-за стола, я разглядел носки одного цвета. Даже не знаю, радоваться или нет.
      Я сам себя неважно чувствовал. Все выходные думал о моём пациенте и заодно пытался поспать днём. Не получалось. Я попробовал снотворное, но оно не подействовало. Так что я сам был похож на готовый взорваться вулкан. Или заснуть.
      Наверное, мне нужно пойти к какому-нибудь своему коллеге. Пожаловаться на жизнь, рассказать, что меня волнует мой пациент и я не могу спать.
      — Расскажи мне всё, — я постарался ему улыбнуться. Присел в родное кресло, пригласил <Кирилла> сесть. Но он покачал головой, начиная бегать кругами по моему кабинету.

      — Я сорвался! Вот ушёл от вас и тут же начал колдовать! Причём, специально!
      Я не стал его останавливать. Может, отбегается по кабинету, немного утихнет.
      Я стал вырисовывать воробышка на полях.
      — И в чём же это проявилось?
      — Во всём!
      Он остановился, потом плюхнулся на диван. Я улыбнулся, налил в стакан воды и протянул ему. Когда я передавал, наши руки соприкоснулись, и на секунду мне показалось, что вода в стакане вскипела. Я моргнул, отвёл красные от бессонницы глаза и протёр линзы очков.
      — Ну же, <Кир>, давай рассказывай.
      — В общем, я просто делал всё, как и раньше! — он уставился на воду, потом залпом выпил её. — Двигал предметы, делал всё магией. Так надоело сдерживаться! Я все выходные колдовал дома. И...
      Он замялся.
      — Что такое? Будь честным, я же твой психолог, — я улыбнулся ему, отпивая из своего стакана.
      — Я чуть было приворотное зелье не стал готовить!
      Я едва не подавился.
      Нет, он же не серьёзно?..
      — Кому?
      — Вам.
      Я невольно закашлялся.
      — <Кир>, послушай...
      Он напряжённо уставился на меня.
      — Если у тебя возникают ко мне какие-либо чувства, то не стоит принимать их за влечение. Особенно, с учётом, что мы одного пола... — я, в первую очередь, врач, опытный первоклассный психолог. — Это обычное явление, когда пациент ощущает благодарность и путает её с более глубокими чувствами...
      — Я вам не нравлюсь?
      — Нравишься, ты привлекательный молодой человек и...
      — Тогда почему бы нет?
      Я уставился на него пристальным взглядом. Не стоит мне предлагать на блюдечке с голубой каёмочкой то, что я и так хочу.
      — <Кирилл>, — я поставил ударение на его имени, решив напомнить, что я всё-таки врач. — Если ты будешь настаивать на продолжении разговора, я буду вынужден отказать тебе в помощи. Тебе придётся искать другого психолога...
      — Ясно. Я понял. У вас кто-то есть?
      — Нет. <Кир>, давай вернёмся к твоей проблеме.
      — Это уже не проблема.
      — В смысле? — я нахмурился.
      <Кирилл> пожал плечами.
      — Я хочу завести серьёзные отношения, а вы мне отказываете. И не из-за магии, а просто потому что вы меня лечите.
      — Ты передумал бросать магию? — Я невольно обеспокоился. Я отбил у него всё желание лечиться? Непорядок.
      — Да, теперь я хочу наладить с вами отношения.
      Упрямый. А мне спать хочется.
      — Ты слишком быстро меняешь свои цели. Давай я всё-таки договорюсь с другим психологом, у меня есть хороший коллега...
      Я потянулся к телефону.
      — Нет! — <Кир> быстро вскочил, а телефон вырвался у меня из рук и упал на пол. Я удивлённо уставился на аппарат. Это что только что было?.. — Извините, я случайно.
      — Эмм...
      Я всё ещё удивлённо таращился на телефон. Наверное, я его случайно сильно дёрнул, вот он и упал. Ничего страшного. Бывает.
      <Кирилл> обошёл и поставил телефон на место.
      — Извините, — ещё раз повторил он. — Опять сорвался. Не надо другого врача, вы меня устраиваете.
      — Это я понял.
      Нужно срочно выспаться, я уже не в себе.
      — Ну, я тогда пойду... — Он быстро глянул через плечо мне в записи и чуть улыбнулся. — До среды?
      — Да, до среды...
      Он ушёл, а я всё так же пялился на телефон. Потом посмотрел в записи и прифигел.
      Мой воробышек куда-то улетел.


      Консультация


      — Ой, <Сеня>, привет! Какими судьбами?
      Я улыбнулся своему коллеге и заодно лучшему другу <Александру>. Мы с ним вместе заканчивали университет, да и после выпуска не теряли связи.
      — Я по работе. <Твоей> и моей.
      — Даже так?
      Он улыбнулся, взмахом руки приглашая в кресло.
      — И что же тебя беспокоит, <Сеня>?
      — Мой пациент.
      <Саша> приподнял бровь. Удивился.
      — Что случилось?
      — Понимаешь, тут такая проблема... — Я замялся. — Давай я начну сначала? — Он кивнул, и я продолжил. — В общем, две недели назад мы разошлись с моим парнем, и у меня началась бессонница. До сих пор не могу нормально спать...
      — Гормональный сдвиг? — <Саша> вновь приподнял бровь. Это его любимый жест. — Тебе просто нужно завести другую пассию, чтобы показать самому себе, что ты всё так же в строю и утвердиться. У тебя есть кто-то на примете? Твой пациент?
      <Саша> просто поразителен. Умудряется видеть всю ситуацию насквозь.
      — Да, мне он нравится. Он в моём вкусе и внешне, и характером.
      — Ты ему нравишься тоже?
      — Да, но я не хочу смешивать личные отношения с рабочими.
      — Ну, все так говорят перед тем, как смешать, — <Саша> улыбнулся. — Может, тебе стоит встретиться с ним на нейтральной территории? Пообщаться не как врач и пациент, а как обычные молодые люди?
      <Саша> просто прелесть. Он совершенно спокойно реагирует на все особенности человека, не акцентируя на них внимания. Даже если это другая ориентация или необычный фетиш.
      — Думаешь?
      — Я предлагаю. Тебе решать, что и как. Ты вообще пришёл как к другу или как к психологу?
      — К психологу, скорее.

      — Тогда иди и оплати сеанс.
      — <Саша>!
      — Да ладно, я шучу. Пойдём по пивку выпьем?
      — Пошли. Я угощаю.


      Сеанс 5. Внеплановый.

      — Алло, <Арсений Владимирович>?
      — Да, <Кир>, что случилось?
      Я посмотрел на время. Семь вечера. Я почти заснул!
      — У меня снова сорвалось.
      Голос такой расстроенный. Мне сразу захотелось его утешить.
      — Что именно? Ты колдовал?
      — Да.
      Мм... Он хочет об этом поговорить? Сейчас?
      <Чёрт>, я подавил зевоту, заставил себя присесть на диванчике, на котором валялся, и растрепал волосы.
      — Вы можете со мной встретиться?
      Я глянул на время. Вряд ли я засну, а вот пареньку явно сейчас тяжело. Ладно. Так и быть.
      — Могу. Ты сейчас где?
      — Дома. Может, вы ко мне зайдёте?
      Эээ... Стоп!
      — Может, лучше где-нибудь в кафе?
      — Не думаю. Не хочу колдовать там, если вдруг сорвусь.
      Ах да, он же, типа, волшебник. Вдруг кроликов розовых призовёт, и они разгромят кафе.
      — Можете приехать? — такой голос, полный надежды и отчаяния.
      И я всё-таки решился.
      — Да. Сейчас. Адрес свой скажи.
      Через час я выходил из такси у небольшого опрятного домика на окраине города. Милый такой, с трубой, десятью сотками засаженного огорода. И пятью чёрными котами на заборе.
      <Кирилл>, весь такой домашний и расстроенный, открыл мне калитку, впуская внутрь. Он постоянно извинялся, хотя в глазах сверкали искорки счастья.
      Я почему-то первым делом обратил внимание на носки. Странно, опять правильной расцветки.
      Мне больше нравилось, когда они были разные.
      — Чай будете?
      — Да, спасибо.
      <Кирилл> провёл меня в уютную гостиную, которая, несмотря на захламлённость множеством разных предметов, была очень милой. Повсюду были вещи ручной работы, вязанные скатерти, вышитые фольклорные узоры и прочее. На старых деревянных часах стояла фигурка спящей совы.
      <Кир> вернулся с подносом, поставил передо мной вазочку с печеньем и протянул чашку дымящегося чая. Я кивнул, отпивая первый глоточек. Вкусно. Травяной.
      — Ну ладно, рассказывай.
      Не стоит затягивать, и так поздно. А мы тут явно наедине.
      — Скажите, вам парни нравятся?
      — Да, — я не успел задуматься, прежде чем ответил. Потом торопливо прикрыл рот, изумлённый.
      <Кирилл> словно этого и ожидал.
      — Извините, я же сказал, что сорвался. Это зелье правды. Вы будете до полуночи честно отвечать обо всём, что бы я вас ни спросил.
      — Стоп! Что за бред, <Кир>?.. — Какого чёрта?! — Я думал, ты хочешь бросить колдовать! И вообще, <Кир>, так нельзя!
      — Можно. Иначе вы просто не будете со мной разговаривать.
      <Кирилл> уселся на диване с ногами, попивая свой собственный чай.
      — Вы теперь тоже можете спрашивать всё, что угодно у меня. Я тоже буду вам правду говорить, — он улыбнулся.
      Я растерянно уставился на него. И что теперь делать? Я в эту мистику всё равно не верю. Ответ у меня, наверное, сам собой вырвался. От неожиданности вопроса.
      — Вы до сих пор не верите? — <Кирилл> поджал губы.
      — Да, — честно ответил я. Никакого зелья и в помине нет. — Волшебства нет.
      — Вы атеист?
      — Нет. — Я удивился самому себе. — Я во что-то верю, но не в Бога.
      — Вот как. Спросите меня о чем-нибудь. Я вам отвечу.
      — Глупо, <Кир>! Я думал, ты хотел поговорить о чём-то более серьёзном. А не поить меня чаем, уверяя, что я буду говорить тебе правду!
      — У вас первым кто был — девушка или парень?
      — Девушка, — я не успел закрыть рот, само вырвалось. — <Кирилл>!
      Я вскочил с дивана, ошпарив себя кипятком и выронив кружку.
      — Ты что, издеваешься?!
      — Нет, не издеваюсь. Вы обожглись.
      А то я сам не знаю! Я махал больной рукой, отходя подальше от <Кирилла>. Всё-таки зря я приехал. Нужно было дома оставаться! Может, заснул бы наконец!
      <Кирилл> подошёл к осколкам чашки. Я не заметил, что он там сделал, но она вдруг оказалась целой. Что за чёрт?!
      — Давайте, я вам помогу?
      — Нет! Не подходи! — Я отошёл от него. Нужно ехать домой. — Скажи честно, зачем ты меня позвал?!
      — Хотел вас расколоть и соблазнить. — Теперь уже <Кирилл> поспешно закрыл рот рукой. Я подозрительно на него уставился. Значит, зелье правды, говоришь?..
      — Я домой! — Бежать, бежать, бежать!
      — Постойте! — Дверь захлопнулась прямо перед моим носом. Я попытался её пару раз дёрнуть, но она была заперта. — Пожалуйста, я вам ничего не сделаю. Не уходите!
      <Кирилл> почему-то стал совсем грустным, присел на диван, глядя расстроенно.
      — Ну вот, опять. Я, наверное, вас тоже напугал.
      — Нет, <Кир>, просто... я не ожидал.
      Он так сидел на диване, что мне захотелось его утешить. Я прислонился к запертой двери.
      — Простите. Не уходите, пожалуйста.
      Я тяжело вздохнул и присел рядом с ним, приобняв за плечи. <Кирилл> податливо ко мне прижался.
      — <Кир>, успокойся. Ты опять колдуешь.
      — Да. Я вам противен?..

      — Нет. Я же говорил, ты мне нравишься. Просто я не люблю смешивать работу с личными отношениями.
      Как-то некстати мне припомнился разговор с <Сашей>.
      — Давайте я поменяю психолога. Вы хотите со мной встречаться?
      — Да. — <Чёрт> подери! Я почти готов поверить, что выпил какое-то зелье. — Я хочу с тобой встречаться.
      — А что ещё вы хотите? — <Кир> улыбнулся, обнимая меня за талию и притягивая к себе.
      — Спать хочу, — я неожиданно зевнул. — Я две недели выспаться не могу.
      — Так это же легко! — <Кир> вскочил с дивана и убежал на кухню. Какой-то шум, звон, и через пять минут он вручил мне очередную кружку с каким-то отваром. — Вот выпейте! Сразу заснёте!
      — Да неужели?.. — я скептически понюхал, решил, что вряд ли он меня отравит, и выпил.
      И тут же повалился в сон.


      Консультация 2.

      — <Сеня>, какими судьбами? Ты что-то ко мне стал часто наведываться!
      — Не волнуйся, в этот раз ты мой психолог, и сеанс оплачен.
      Я бодро присел в кресло, закинув ногу на ногу.
      — Выспался?
      — <Ага>.
      — С тем парнишкой? — <Саша> улыбнулся.
      — Угу. Мы теперь встречаемся.
      — Поздравляю. — Я пожал его протянутую руку. — А ко мне по какому поводу?
      — Я хочу, чтобы ты с ним поработал. Я теперь не могу его лечить.
      — Вот как. — Я протянул ему историю болезни. — А сеансы на дому не пробовал?
      — Пробовал. Но они заканчиваются не тем, что надо.
      <Саша> хихикнул.
      — Так от чего ты хочешь его вылечить? Чтобы он не воображал себя волшебником? — Он с интересом читал мои каракули.
      — Нет, я хочу, чтобы ты отучил его пользоваться магией направо и налево.
      — В смысле? — <Саша> поднял голову от бумаг, вскинув бровь.
      Я ему терпеливо улыбнулся.
      — Просто понимаешь, он слишком часто использует магию не по назначению. Например, начинает готовить странные зелья или меня в воздух поднимать. Я вот высоты боюсь.
      <Сашина> бровь поднималась всё выше.
      — <Сеня>?
      — Что?
      — Может, я вам парный сеанс назначу?