РЕКЛАМА
•
MTS
Ты воссоздан из пепла, из праха двоих,
Что когда-то врагами смертельными были.
Своей жизнью обязан чужим средь своих,
Что в войне той отважными братьями слыли.

Принесли им с зарею осколки мечей:
<Лед> с <Огнем> перемешаны с девичью кровью.
И не нужно послам было долгих речей,
<Чтоб> ковать тебя в круге очерченным солью.

Из останков клинка, что был Сердцем огня
Льется кровь, он кричит, проклиная, рыдает.
Руны рвутся натужно и гулко звеня -
С <Гласом> льдов его мастер сегодня венчает.

Тяжело расплавляется звездный металл,
Вызывая холодную колкую вьюгу.
И на новом клинке проявился оскал,
Что в неверной руке навредить может другу.

И на полной Луне, когда ухнет сова,
Новых рун перевязь оплетет голымя -
Первородных зверей мастерство колдовства.
Кровь дракона сейчас ему полымя.

Сына "высших" душа на заре отдана,
<Чтоб> клинку она стала родною.
И судьба, стало быть, для троих сплетена,
Пусть и очень печальной ценою...