Мирозданья ткань рассекал легко
И мешал в себе силы зла с добром.
Он в себя впитал боль и скорбь его,
У царя царей был в руках рабом.

Я созидаю мир, ибо создан был из костей.
И, наверное, я один из самых жутких мечей,
Но желанен людьми с начала времен по сей день,
<Ибо> был и есть един <Сумрака> нетленная тень.

О (в)осьми позвонков тело белое мое
И касанье легко отправит врагов в небытье.
Кровь не пил, да и душ не брал, но сводил с ума,
Укрывая зимой, насылал метель и шторма.

Колыбелью мне да пучина вод морей,
И от рук любых охранят меня сто цепей,
Преисподней жар и объятья хладных дев,
Да тоскующих по земле чаровниц напев.