В первую неделю сентября ежедневно шел дождь. И хотя мне не приходилось от него страдать, потому как я целыми днями сидел дома, но я видел, как люди, укрывшись в водонепроницаемые плащи-дождевики, брезгливо ступая по лужам, спешили по своим работам. Наблюдая за улицей с третьего этажа, из-за обилия одинаковых серых зонтов люди были похожи на маленькие серые точки, снующие повсюду.
Не все могли себе позволить проезд в автобусе, не говоря уже о личной машине. <Эспирийцев>, не имевших возможности ездить на транспорте, было жалко вдвойне. Мало того, что в такую погоду им приходилось выходить раньше из дома, чтобы поскорее добраться до рабочего места, так они еще умудрялись попадать в неприятные ситуации, оказываясь облитыми из грязных луж, когда рядом с ними проезжала машина. После такого хотелось не только не идти на работу, а провалиться сквозь землю, ощущая на себе насмешливые взгляды окружающих.
В такие дни мне было жаль аригриновцев. <Пол> поступил мудро, взяв работу на дом, но ему это позволялось. Так же, как и <Дилану>. Чтобы поодиночке им не было скучно, парни вместе работали в лаборатории <Пола>. Благо для работы <Дилана> ему нужен был только ноутбук. Использовать рабочий компьютер не по назначению запрещалось, поскольку специальная программа отслеживала любые действия, выполняемые на ноутбуке. Поэтому <Дилану> не оставалось ничего другого как действительно работать.
В отличие от парней, <Ханне> и <Синди>, двум хрупким девушкам, приходилось каждый день являться на работу. У <Синди> пополнялись ряды новобранцев, которые, к сожалению, или к счастью, оказывались подвержены действию препарата Е-360, а, значит, через некоторое время становились полноправными жителями <Эспирия>.
Наверное, я испытывал сожаление, что ничем не могу помочь Эспирию, потому что мне нельзя было появляться в городе. И, хотя я иногда все же выходил на улицу, например, когда отправлялся на собрания <Аригрина>, каждая такая вылазка была риском не только для меня, но и для моих друзей.
Правда, кроме собраний, я приходил к <Полу>, помогая ему с некоторыми делами. Я хотел показать, что нужен <Аригрину> не только потому, что «особенный», но и потому, что мне это действительно было важно.
После того как <Дилан> переставал работать, вместе со мной он занимался подбором ключа к сейфу. <Пол> старался не вмешиваться в это дело, поскольку был занят своей работой, но все же иногда принимал участие.
– Я попробовал применить кодовое слово «ПАРСОНС», – обратился я к <Дилану>, – но, как видишь оно не подошло.
– Странно, что твое отражение назвало имя <Колина <Парсонса>>, – недоверчиво произнес <Дилан>. – Если он – несуществующий персонаж, то слова отражения не стоит воспринимать буквально. Скорее всего, сам лично <Колин> не сможет открыть сейф. Придется ему открывать шкатулку заочно. Но, если его фамилия не подходит, будем искать другие ключи. Итак, что мы имеем? – словно сам с собой говорил <Дилан>. – Кодовое слово из семи букв. На клавиатуре у нас тридцать три буквы и десять цифр. Это значит, что количество всевозможных кодов может быть… – <Дилан> запрокинул голову вверх и приставил к подбородку палец, сделав задумчивый вид. Посчитав в уме, он вскоре продолжил, – сорок три в седьмой степени различных комбинаций, а это более двухсот семидесяти миллиардов кодовых слов.
Меня удивило, как быстро <Дилан> без подручных средств выдал нужный результат.
– Но у нас осталось всего лишь четыре попытки! – с досадой заметил я.
– Поэтому будем рассуждать логически! – по настроению <Дилана> было понятно, что для него это – увлекательнейшее занятие, в то время как <Полу> было глубоко наплевать на то, чем мы занимаемся. Он снова погрузился в свои бумаги, не обращая на нас никакого внимания. – Итак, ты говоришь, что отражение назвало имя <Колина>.
Я кивнул.
– Может быть, были еще какие-то подсказки?
– Нет, – сухо ответил я. – Больше ничего. Что, если <Колин Парсонс> когда-то жил в Эспирии? В слове <Эспирий> же тоже семь букв.
– Слишком просто и неправдоподобно, – заключил <Дилан>. Он встал с дивана и принялся ходить по комнате из угла в угол, размышляя о возможном кодовом слове. Это сильно отвлекало <Пола>, из-за чего он несколько раз сделал <Дилану> замечания, но <Дилан> продолжал делать вид, будто совсем не замечает <Пола>. – В Эспирии полно жителей. Почему именно <Колин Парсонс>?
Я задумался, но ничего не смог ответить. Но мне и не нужно было ничего отвечать, потому что это был скорее риторический вопрос, а <Дилан> все еще продолжал разговаривать сам с собой.
– Ты говорил, что имя <Колина <Парсонса>> всплыло впервые в твоей четвертой локации, – обратился ко мне <Дилан>. – Можешь поподробнее описать, что именно ты видел?
– Ну… – я попытался вспомнить подсознательный тест, а именно четвертую локацию. – Я тогда очнулся возле своего мертвого тела в Логасте. Затем отправился в центр города и увидел стенд с объявлениями.
– Какие там были объявления?
– О приеме на работу, о пропаже собаки и о <Колине Парсонсе>. Там были описаны его рост и возраст, в чем он был одет в тот день, когда пропал и также прилагался адрес, куда стоит обратиться, если будет известно о его местонахождении.
– Адрес? Ты запомнил его?
– Нет.
– А его приметы?
– Сейчас уже не вспомню. Когда я очнулся уже в лаборатории <Пола>, я поведал ему о том, что увидел. <Пол> должен был всё записать.
– <Пол>! – окликнул <Дилан> своего друга. От неожиданности <Пол> пролил на себя кофе, случайно задев чашку рукой. <Кофе> разлилось по столу, тем самым испортив несколько важных документов <Пола>.
– Я же просил меня не беспокоить! – возмутился <Пол>.
– <Нужна> твоя помощь, – пропустив мимо ушей слова лидера, как ни в чем не бывало, продолжил <Дилан>. – <Харли> говорит, что у тебя есть кое-какие записи, которые ты сделал после того, как он очнулся после подсознательного теста. Можешь мне их передать?
– Конечно, – ехидно произнес <Пол>, спасая бумаги от разрастающейся лужи кофе на столе.
Я решил помочь <Полу> и принялся вытирать пролитый кофе. <Дилан> же продолжил все так же витать в облаках, за что <Пол> еще больше на него рассердился.
Когда <Дилану> было интересно какое-то дело, он быстро выключал функцию занудного программиста, сменяя ее на стиль <Шерлока Холмса>. Но делал это так наигранно, что это еще больше начинало бесить окружающих.
– <Подожди>! – протянул <Дилан>. – Ты говоришь, что оказался в Логасте возле своего мертвого тела. Не кого-то другого, а именно своего. Что, если ты – ключ к сейфу? – <Дилан> посмотрел на меня так, будто наконец-то решил загадку и был горд своей находкой.
– Не думаю. При чем тут я?
– <Твоя> фамилия?
– <Митчелл>.
– Вот! – закричал <Дилан>. – Все сходится. «МИТЧЕЛЛ», семь букв.
Не обращая внимания на мои попытки убедить <Дилана> в том, что его догадка неверна, мнимый <Шерлок Холмс> взял в руки шкатулку-сейф и ввел кодовое слово, на что программа мгновенно отреагировала:
– Ошибка. Попробуйте еще раз. У вас осталось три попытки.
– Что и требовалось доказать, – выпалил я.
– Странно, – не унывая, произнес <Дилан>.
Пока <Дилан> искал ответ на вопрос, мы с <Полом> успели прибраться на его столе. Большая часть бумаг, с которыми работал <Пол>, не подлежала восстановлению, за что <Пол> упрекал <Дилана>.

– Ну, извини, – сухо произнес <Дилан>. – Нечего было ставить кофе рядом с нужными тебе документами!
– Прости, что у тебя не спросил! – фыркнул в ответ <Пол>.
Во всем бумажном безобразии <Пол> все-таки отыскал свой блокнот и передал его мне, открыв на той странице, где находились записи о моем тесте.
– <К.П.>, 24 года, рост – 163 см, волосы – черные, глаза – карие, одежда – синий джемпер с белыми полосками и джинсы цвета темного хаки, – прочитал вслух <Дилан>. – Не густо. Никакой конкретики! И что такое <К.П.>?
– <Колин Парсонс>, – ответил <Пол>. – Я не успел полностью записать имя и фамилию. Слишком много информации в тот момент поведал мне <Харли>.
После этих слов послышалось знакомое «Ошибка. Попробуйте еще раз. У вас осталось две попытки».
– <Дилан>! – воскликнул я. – Что ты ввел на этот раз?
– Ты сам говорил, что, возможно, <Колин> живет в Эспирии. Вот я и ввел «ЭСПИРИЙ».
– У нас осталось всего две попытки, – повторил я и так известную информацию.
– А что, если это не обязательно должны быть цельные слова? – вдруг произнес <Пол>, оторвавшись от своих дел. – Не зря ведь на клавиатуре есть еще и цифры. Что, если кодовое слово – это какая-то аббревиатура, сочетающая в себе как буквы, так и цифры?
Эта идея мне показалась весьма интересной и правдоподобной. И как я сразу об этом не подумал? <Дилан> тоже был удивлен.
– Точно! – воодушевленно воскликнул он. – Посмотрите!
<Дилан> поставил шкатулку на стол так, чтобы экран был виден и мне, и <Полу>.
– Расстояние между первыми двумя ячейками чуть меньше расстояния между второй и третьей ячейкой. То же самое и с последними тремя ячейками. Таким образом они как бы разбиты на три секции: две ячейки, еще две и еще три.
– Даже если и так, у нас все равно всего лишь две попытки, – заметил я.
– Да, но тут снова нужно включить логику. Допустим, что в кодовом слове есть как буквы, так и цифры. Эти разделения на секции не случайны.
– Почему? – поинтересовался я.
– Нет смысла разделять буквы от букв, а цифры от цифр. Что, если первые две ячейки нужно заполнить цифрами, вторые – буквами, а третьи – снова цифрами?
– Но можно и наоборот, – перебил <Дилана <Пол>>. – Первые две – буквы, вторые – цифры, третьи – буквы.
– Попробуем сначала мой вариант, потом твой! – улыбнулся <Дилан>.
– Да, но какие буквы, а какие цифры? – не переставал я задавать вопросы.
– Это как-то связано с <Колином Парсонсом>, – повторил <Дилан>.
– В блокноте есть цифры! – заметил <Пол>. – 24 и 163.
– И буквы, – прибавил я. – К и П.
– Попробуем? – я и <Пол> одобрительно кивнули головами, а <Дилан> в это время вводил в ячейки данные. – «24 КП 163».
Я настроился на очередной неверный ключ и сообщение программы об ошибке, но был приятно удивлен, как, впрочем, и мои друзья.
– <Ключ> введен верно.
После этого раздался короткий сигнал, оповещающий об удачном вводе пароля. Сенсорная панель сейфа заехала за стенки шкатулки, на дне которой лежала фотография. Вглядевшись в снимок, я оказался в недоумении.
– Это же ты, <Харли>! – произнес <Пол>.
Мне стало немного не по себе от увиденного. Каким образом я связан с этой фотографией? Человек на фотографии был точной моей копией. Снимок был черно-белым, но я точно знал, что никогда так не фотографировался. Я вообще не любитель фотографироваться, поэтому у нас дома так мало моих фотографий.
Но на этом снимке был я. Такой же юноша двадцати лет с темными густыми волосами, одетый в кристально белую рубашку и черные зауженные брюки. В таком же наряде я был на Церемонии Посвящения. Но откуда здесь моя фотография?
– Вижу, – ответил я. – Но не уверен, что это именно я.
– Кто бы это ни был, он очень на тебя похож, – заметил <Пол>.
– Не спорю. Мне самому интересно, что все это значит.
– Может, это <Колин Парсонс>? – предположил <Пол>.
– Вполне возможно. Волосы темные…
– Правда, у <Парсонса> глаза карие, а здесь более светлый оттенок. На голубой похоже.
– Ну, по черно-белой фотографии об этом сложно судить.
– Постойте, – перебил <Дилан>. – Здесь что-то написано.
На обратной стороне фотографии было написано четверостишие, гласившее:



Из тридцати шести несвязных букв,
Собрав в единый смысл части паззла,
Страницы фолианта распахнув,
<Найдешь> ответ, что неприметен сразу.



– Что это еще за белиберда? – не скрывая своего недовольства, произнес <Пол>.
– И правда! – поддержал приятеля <Дилан>. – Что всё это значит?
Я тоже не понимал, к чему эти слова. Это была новая загадка. Но для чего? К чему ведут все эти таинственные знаки? Четвертая локация, предостережение о <Колине Парсонсе>. Всё это привело нас к шкатулке-сейфу. Но, открыв ее, появилась новая загадка. Кто-то словно играет со мной и <Аригрином>. И мне, если честно, это не очень нравится. Неизвестно, к чему могут привести все эти расследования.
А теперь еще и моя фотография со странным посланием. Почему именно тридцать шесть букв? О каких частях паззла идет речь? И какой фолиант придется раскрыть, чтобы во всем этом разобраться? <Вопросов> как обычно было много, а ответов не было совсем. Мне казалось, что, разобравшись с одними вопросами, станет намного легче. Но все стало еще непонятней и запутанней.
Меня также не отпускала мысль о том, что, <Колин Парсонс>, пусть и косвенно, но открыл сейф. Но, по словам моего отражения, это должно сегодня привести к опасности для <Аригрина>. И самое худшее, что я об этом промолчал, рассказывая участникам <Аригрина> свою историю.

Прочитав строки на фотографии на собрании <Аригрина>, <Синди> первой из девушек высказала своё мнение:
– Конечно, вы – большие молодцы, что открыли сейф, – признала <Синди>, – но не думаете ли вы, что это опасно?
– Опасно? О чем ты говоришь? – не поддержал ее <Пол>.
– <Харли>, ты ничего им не рассказал? – обратилась ко мне девушка и взгляды <Дилана>, <Пола> и <Ханны> устремились на меня.
– О чем не рассказал? – косо взглянув в мою сторону, спросил <Дилан>.
– О том, что отражение в зеркале сказало ему, что <Аригрин> ожидает опасность в тот день, когда мы откроем сейф.
– Что? – недовольно переспросил <Пол>. Мне не осталось ничего другого, как признать свою недосказанность.
– Я не хотел вас подвергать опасности, – начал я. – Сначала мое появление в <Аригрине>, мои видения, уход <Сэма> и <Эмили>. Я не хотел, чтобы после всего этого вы совсем перестали со мной общаться, узнав о том, что то, что спрятано в сейфе может нанести вред <Аригрину>.
– Мы должны были знать! – не унимался <Дилан>.
– Мы же пообещали доверять друг другу! – поддержал его <Пол>.
– Я знаю. И в этом моя ошибка, – согласился я с друзьями. – Но, как видите, ничего страшного здесь нет. Очередная загадка.
– А, если бы там была не загадка, а бомба или подслушивающее устройство, которое бы передало всю информацию о нас правительству? Об этом ты не подумал? – настойчиво поинтересовался <Дилан>.
– Я еще раз приношу свои извинения. Но ведь вам нравилось. <Дилан>, тебе был интересен ход подбора шифра. И ты, <Пол>, помог нам, подсказав о сочетании букв и цифр в пароле. Мы были командой.
– И мы должны ей оставаться, – вступилась <Ханна>. – Мы и так потеряли <Сэма> и <Эмили>. Мы должны перестать ссориться. Может быть в этом и состоит опасность для <Аригрина>? В том, что, если мы поссоримся, этот союз перестанет существовать.

Я был рад такой поддержке, хотя, конечно, понимал, что всю эту кашу заварил сам. Но <Пол> и <Дилан> не злились на меня, потому как приняли во внимание тот факт, что открытие сейфа нас еще больше сблизило.

– Доброе утро! – на следующий день погода была ясной. Дождь прекратился и солнце, хоть и ненадолго, но выглянуло из-за туч. <Карфолл> разбудил меня рано утром, хотя обычно давал мне выспаться.
– Что-то случилось? – сонно протирая глаза, спросил я.
– Не очень хорошая новость! – проговорил запрограммированный шар.
После этих слов я вмиг проснулся. <Быстро> одевшись, я присел на диван, чтобы узнать, что произошло.
– На главных страницах известных интернет-изданий мелькает одна и та же новость с пометкой «Срочно!».

Вчера, 6 сентября, некий <Сэм Оуэн> признался правительству, что существует группа людей, чьи интересы отличаются от интересов властей <Эспирия>. Имена он, естественно, не назвал, но пригрозил правительству, что не все согласны с методами правления в Эспирии, а, значит, это может привести к бунту.
Все мы помним давний бумажный бунт господина <Сольера>, который после всего содеянного сдался правительству с потрохами. Но группа повстанцев – это уже чересчур!
Так и не раскрыв тайны этой группы людей, <Сэм Оуэн>, голубоглазый юноша со светло-русыми волосами, покончил жизнь самоубийством.
Правительство приказало в срочном порядке запретить всевозможные собрания трех или более людей, не принадлежавших членам одной семьи. Любые подобные встречи будут караться <Смертной Казнью> до тех пор, пока иноверцам не станет стыдно за содеянное и они не будут пойманы и казнены.
Сейчас же правительство <Эспирия> намерено пересмотреть правила Э-Кодекса, изменив их с целью более серьезного контроля над гражданами <Эспирия>, показывающих неповиновение властям.
<Джозеф Саммерс>, президент <Эспирия>, назначил ведущим программистом <Эрика Бенсона>, главу сферы компьютерных технологий, чтобы тот, применив свои навыки и опыт, ужесточил и так строгую <Систему> обнаружениях неподвластных граждан.
Какие еще меры примет правительство? Что ожидает иноверцев: Смертная Казнь или расправа похуже?
Об этом и о многом другом читайте в следующих выпусках.



<Лорина Прайс>,
корреспондент интернет-журнала «<Эспирий> сегодня»



Я попросил Икс-35 еще раз процитировать новость, вникая в каждое слово. Но не успел я дослушать информацию во второй раз, как в дверь позвонили.
Выйдя на порог, я увидел маленькую белую коробку. Тот, кто принес посылку, видимо, сразу же ушел, потому как никого на лестничной площадке не было.
Раскрыв коробку, я обнаружил небольшой планшет самой новейшей марки «Эйрис-8». Удобное сенсорное устройство пришлось мне по вкусу. В коробке также была маленькая записка: «Подарок от магазина «Гринаир». Надеемся, этот планшет сможет украсить ваши хмурые осенние вечера».
Гринаир? Первый раз слышу о таком магазине.
Я включил планшет, на котором автоматически запустилось приложение наподобие чата. Мне сразу же отправил сообщение о вступлении в новый чат некий <Сор <Лопс>>. Я не знал, кто это, поэтому отклонил приглашение. Но <Лопс> был настойчив и вновь предложил вступить в интернет-беседу. Наконец, я все-таки решился и присоединился к разговору, где уже было четыре участника: <Сор <Лопс>>, <Нейдси Рэчли>, <Насан Мисх> и <Ренид Лакрап>.

Сор: <Харли>, это я, <Пол>. Нейдси – это <Синди>. <Насан> – <Ханна>, а <Ренид> – <Дилан>. Наши никнеймы – это анаграммы имен и фамилий. Твой ник будет <Мирлих Лачтел>. Удали это сообщение сразу же после прочтения.
Сор: <Сделал>?
Мирлих: Да. Что случилось?
Сор: Ты уже знаешь новость о <Сэме>?
Мирлих: Да, слышал.
Сор: Я решил, что, пока собрания запрещены, мы будем общаться здесь, в чате. А никнеймы нужны для того, чтобы, если планшет попадет в чужие руки, никто не догадался о нашей переписке. Огромная просьба – после каждого такого собрания, удаляйте всю переписку.
Нейдси: Хорошо.
<Насан>: Понятно.
<Ренид>: Будет сделано.
Мирлих: Ок.
Мирлих: Значит, Гринаир – это анаграмма нашего союза?
Сор: Верно. Я не мог рисковать, а посылку отправить нужно было. У меня были кое-какие сбережения, на которые я решил приобрести всем нам одинаковые планшеты. Это подарок, поэтому деньги возвращать не стоит. Если правительство проверило бы посылку, то информация о нашем союзе вмиг бы просочилась. Впредь рекомендую союз обозначать буквой «А» вместо его полного названия.
Мирлих: Но почему <Сэм> так поступил? Разве его уход из «А» настолько сильно вывел его из себя, что он решил донести на нас правительству, а после – покончить жизнь самоубийством?
Нейдси: <Бесспорно>, <Сэм> был огорчен уходом из «А». Но я и не могла подумать, что он на такое способен.
<Ренид>: В Главном Центре поговаривают, что <Сэм> был не в себе, когда явился к президенту. Он словно потерял голову и весь разговор нес какую-то несуразицу, а, когда, пусть и немного, но рассказал про нас, видимо, совсем спятил и выбросился из окна.
Мирлих: На <Сэма> это не похоже. Он держался в «А» уверенно. Неужто уход из «А» мог его так сломить?
Сор: Не знаю, но, боюсь, что произошло что-то, о чем мы не догадываемся. В любом случае, теперь нам видеться запрещено, а, значит, будем работать раздельно. Сейчас у нас на повестке дня – новая загадка, которую мы будем разгадывать сообща, но, в то же время, каждый по-отдельности.
<Насан>: Кто-то знает, что с <Эмили>? С ней всё в порядке?
Сор: Думаю, да. Завтра заскочу в БЭД и узнаю, как она.
Нейдси: После признания <Мирлиха> мы так и не обсудили загадку.

Программа чата была написана <Диланом> таким обра-зом, что наше настоящее имя, когда отсылалось в чат, ав-томатически заменялось на никнейм.

Сор: У тебя есть какие-то идеи?
Нейдси: Меня смутило упоминание фолианта.
Мирлих: Чем же?
Нейдси: В Эспирии нет старых книг. Все книги были переизданы, а фолиант – это что-то устаревшее. Не думаю, что нам так просто будет его найти.
Сор: Нейдси права. Но, если фолианта нет в Эспирии, значит, подсказка неверна?
Мирлих: Фолиант может быть в другом месте.
<Ренид>: В каком, например?
Мирлих: В Логасте. Там уж точно в последние несколько десятков лет не было никаких переизданий.
<Ренид>: Смешно. Мы в Эспирии. Да и при том мертвы. Как мы попадем в Логаст? Еще неизвестно, там ли этот фолиант. И как он вообще выглядит? Где он конкретно находится?
Мирлих: Я могу попасть в Логаст.
Нейдси: Каким образом?
Мирлих: При помощи подсознательного теста. Я был в Логасте, когда оказался в четвертой локации.
Сор: Думаю, стоит попробовать, хотя, конечно, идея не сильно вызывает доверия.
Мирлих: Попытка – не пытка.
<Насан>: Я бы так не утверждала. Кто знает, что на этот раз покажет подсознательный тест. Никто не проходил его дважды. Вдруг что-то пойдет не так.
Мирлих: Все будет хорошо. Другой вопрос – как мы это устроим, если сейчас объявлен такой режим, при котором мы не можем видеться, чтобы на нас не упали никакие подозрения?

<Ренид>: Нельзя находиться вместе трем или более людям, а двум можно.
Сор: Значит, договорились. Завтра я жду <Мирлиха> у себя в лаборатории. Постараемся заново пройти этот тест. Может, что-то и получится. А теперь давайте спать. И не забудьте удалить наш разговор. Оповещения о новом чате я лично отправлю каждому из вас. Будьте на связи!

После этих слов <Пол> и остальные аригриновцы вышли из сети. Я последовал их примеру и, очистив историю переписки, выключил планшет.
«<Аригрин> ждет опасность в тот день, когда <Колин Парсонс> откроет сейф». Только сейчас я заметил, что предостережение отражения в зеркале все-таки сбылось. <Сэм> рассказал правительству о нас ровно в тот день, когда мы с <Полом> и <Диланом> при помощи информации о <Колине Парсонсе> открыли сейф.
Но кому это всё надо? Мы ввязались в увлекательную игру, но на самом ли деле она такая увлекательная? Что, если все эти загадки приведут не только к разоблачению <Аригрина>, но и к <Смертной Казни> всех его участников? Что, если я повинен во всем, поскольку всё началось из-за моих галлюцинаций, а аригриновцы просто доверились мне, не зная, на что подписываются? Что, если <Сэм> – всего лишь первая жертва этой недетской игры?
Мне страшно было думать о том, что может произойти в дальнейшем, поскольку сама мысль о предательстве <Сэма> наводила на меня ужас и страх.
Но, несмотря на это, я уснул в надежде, что в итоге все обернется в лучшую сторону.