Мертвое тело моего недавнего оппонента лежало возле скамьи, на которой несколько минут назад мы мирно разговаривали о прошедшем дне. Казалось, ничего не предвещало такого исхода, но <Фрэнк>, видимо, намерено пришел на это место, чтобы закончить то, к чему его подтолкнуло ожидание <Смертной Казни>. Я оказался всего лишь случайным свидетелем этого ужасного выбора.
Парень так крепко обхватил пистолет, что, упав на землю, все еще продолжал держать в руке орудие своего убийства. Я не знал, что делать. Я испытывал чувство переживания за человека, покончившего с собой, но которого я совсем не знал. И в то же время где-то глубоко та часть меня, которая виделась мне каждый раз в подсознательном тесте, подталкивала меня к теперь уже моему выбору – к смене штрихкодов.
Но я не мог. Теперь не мог. Узнав историю <Фрэнка>, поняв, что он, как и все мы – всего лишь пешка в сложной и, возможно, уже проигранной игре, я не имел право вот так легко его предать. Я пообещал, что буду его помнить, но я хочу помнить об этом человеке то, как он самоотверженно выступил против <Системы>, а не то, что <Фрэнк> мог бы стать отличной жертвой для эксперимента <Пола>.
Кто-то бы посчитал <Фрэнка> предателем, усомнившись в его намерениях. Кто-то бы посчитал его мучеником. Я же считал <Фрэнка> бойцом. Каждый борется по-своему. Кто-то делает все возможное и невозможное, чтобы его заметили, а кто-то, наоборот, пытается покончить со всем по-тихому, не предавая огласке свои поступки.
Я думал, что смена штрихкодов – это единственный верный выход. Но, оказалось, в моей ситуации нет верных решений. Если бы я согласился на обмен штрихкодом с уже мертвым <Фрэнком>, то Смертная Казнь, предназначавшаяся ему, теперь стала бы моей финальной точкой. А я этого не хотел.
Я оставил <Фрэнка> нетронутым, а сам, собрав все свои силы, чтобы двигаться дальше, просто ушел, потому что знал, что с минуты на минуту сюда нагрянут специальные службы, чтобы удостовериться в смерти одного из эспирийцев.

Следующие дни для меня были крайне тяжелыми. Вечера были холодными, а возвращаться домой к теплу и уюту я не мог, поскольку <Система>, не реагировавшая на мой штрихкод, не позволяла мне зайти в дом. Кроме того, это было опасно, поскольку правительство, прознав о моем положении, направит все силы на мои поиски, а значит моя квартира – это последнее место, где мне надлежит находиться.
Все свое время я проводил у <Пола>. Он любезно предоставил мне одну из комнат своей квартиры, но я не хотел докучать ему своим присутствием. Хотя <Пол> не был против моего нахождения у себя дома. Он редко выходил из своей комнаты-лаборатории, а я старался не мешать ему.
Общение <Аригрина> друг с другом сошло на нет. Каждый был занят своим делом, а времени разгадывать тайны было все меньше. Но у меня этого времени было много. Я прочитал почти все книги из библиотеки <Пола>. Поскольку <Пол> коллекционировал книги старых изданий, я старался именно в них находить упоминание о фолианте. Но, к сожалению, все мои попытки были безуспешны. Ни в одной книге, даже в самой старинной, не было ни слова о том, что мы ищем.
Спустя неделю сыпь прошла. Как <Дилан> и говорил, сыпь не была причиной отключения действия штрихкода. <Пол> не понимал, что это было и почему сыпь вообще появилась, но мысли о повторном прохождении подсознательного теста быть не могло. <Логаст> для меня был закрыт. А значит поиски фолианта теперь ограничивались только <Эспирием>.
И все же время от времени я видел сны о <Логасте>. Они были яркие, словно то воспоминание из детства. Каждый раз, засыпая, я желал увидеть сон, в котором смогу найти подсказку, где именно искать фолиант, но ответов не было, словно что-то мешало мне и <Аригрину> докопаться до сути.
Икс-35 был всегда со мной. В тот день, когда я ушел из дома, я, положив шар в карман, забрал его с собой. И теперь, когда <Пол> трудился в лаборатории, я общался с Икс-35 – единственным моим собеседником в холодные осенние вечера.
У <Пола>, как и у любого эспирийца, тоже был свой карфолл – Пи-15. Но, в отличие от Икс-35, этот металлический шар давно пылился на полке. <Пол> так часто забывал его подзаряжать, что у Пи-15 сел аккумулятор, а купить новый у <Пола> не было ни времени, ни желания. По рассказам <Пола>, Пи-15 был для него обузой, вечно причитающим и настаивающим на своем. Я в очередной раз убедился, как мне повезло с Икс-35.

В один из вечеров, когда <Пол> работал в лаборатории, я сидел в комнате, читая очередную книгу. Комната, отведенная мне <Полом>, не была похожа на мою прежнюю квартиру или лабораторию главы <Аригрина>. Она вообще не была похожа на комнату, соответствовавшую стандартам <Эспирия>. Здесь все было выполнено в старинном стиле. Никакого минимализма. Наоборот, помещение было напичкано различным антиквариатом.
<Камин>, в котором чуть слышно потрескивали дрова, своим огнем согревал всю гостевую комнату, которая вместе с тем была библиотекой <Пола>, поэтому полки на стенах ломились от изобилия старинных книг. Возможно, такой странный для <Эспирия> дизайн интерьера, являлся предпочтениями <Пола>, связанными с его прошлой жизнью. Но это были всего лишь мои догадки, поскольку никто, кроме меня, не помнит ничего о своем прошлом существовании.
Здесь было тепло и уютно. Почти так же, как и в нашем доме в <Логасте>, когда вместе с семьей мы нередко собирались в домашнем кругу и родители рассказывали нам с <Лолой> и <Майклом> интересные истории.
- Какого это, когда твои руки связаны? – голос прозвучал еле слышно, но мне удалось его различить. Я поднял голову, оторвавшись от чтения книги, и посмотрел на старинное зеркало в деревянной узорчатой раме. Оттуда на меня смотрело мое отражение. Я сразу узнал этот резкий, ненавистный мне голос.
Прежде чем продолжить общение, я удостоверился, что дверь в комнату закрыта. Не хотел, чтобы <Пол> заметил, как я разговариваю с несуществующим отражением.
- Что, прости? – я отложил книгу, но продолжил сидеть в кресле, наблюдая за своим собеседником.
- Как я и предполагал, ты не попал в <Логаст>? – с насмешкой поинтересовалось отражение.
- Ты прав. Впрочем, какая тебе разница?
- То есть, ты всерьез думал, что сможешь вот так просто снова отправиться в <Логаст>? Как ни в чем не бывало? – за несколько секунд нашего разговора отражение уже начинало надоедать мне своими расспросами. Его слова звучали дерзко и вызывающе, впрочем, как и всегда.
- Да, думал, - твердо ответил я. – Что в этом такого?
- Но это же безрассудно!
- Безрассудно – это твое появление здесь. Что ты тут делаешь?
- Неужели ты снова думаешь, что я – всего лишь очередная твоя галлюцинация? – ехидно произнесло отражение.
- Не думаю, но я все еще не понимаю, чего ты добиваешься.
- Я пришел к тебе на помощь!
- На помощь? – теперь уже засмеялся я. Это было глупо – слышать от ненавистного мне собеседника слова о помощи.
- Дела <Аригрина> настолько плохи, что вы всерьез забросили поиски фолианта?
- Откуда ты знаешь о фолианте? – нервно спросил я отражение, но потом вспомнил, что всё, о чем знаю я, известно моему вымышленному собеседнику. – Ах да! Я – это ты, а ты – это я, - повторил я сказанное в прошлый раз отражением.

- Не стоит ехидничать! Я пришел помочь, потому что без меня вы, кажется, не справитесь!
- Вздор! – я обозлился на отражение в зеркале. – С чего бы тебе это делать? Ты утверждаешь, что аригриновцы предадут меня, а сам собираешься нам помогать. Это, кажется, нелогично?
- Они тебя предадут. Я не отказываюсь от своих слов. Но все же хочу снова тебе помочь.
- Снова? – вспылил я. – Когда это ты мне помогал?
- Когда подсказал о <Колине Парсонсе>. Разве моя подсказка не была тобой воспринята? Разве я не помог вам открыть шкатулку?
Я понимал, что отражение право, но все еще продолжал делать вид, что не нуждаюсь в его помощи.
- <Логаст> для тебя закрыт, а фолиант находится там.
- Ты не можешь этого знать наверняка.
- Могу и знаю.
- Тогда почему бы тебе не отдать мне его? Ты говорил, что грань между реальностью и подсознанием прозрачна. Разве ты не можешь принести мне фолиант из <Логаста>?
- Это было бы слишком просто, - улыбнулось отражение, и я снова его возненавидел. Не знаю, что именно было в его лице такого, из-за чего мне не хотелось ему доверять, но отражение не вызывало у меня доверия ни раньше, ни сейчас, ни когда-либо.
- Значит, ты утверждаешь, что можешь мне помочь? – я стал серьезней относиться к словам отражения, поскольку помощь в этом деле мне действительно была нужна. <Аригрин> зашел в тупик с разгадыванием загадки, так что любая информация сейчас была бы как-никогда кстати. Отражение кивнуло в знак согласия. – И как именно ты мне поможешь, если не собираешься приносить фолиант?
- Зачем мне приносить то, что ты и сам в силах забрать? – отражение снова говорило загадками, как и в прошлые разы.
- Но как? Ты сам сказал, что в <Логаст> мне не попасть.
- С помощью подсознательного теста – нет. Но есть и другие способы.
- Какие другие? – мне стало интересно.
- Скажем так, я помогу тебе попасть в <Логаст>. Но моя помощь имеет свою цену, - отражение принялось ходить по ту сторону зеркала, продолжая вести со мной диалог.
- В прошлый раз твоя подсказка не нуждалась в ответной помощи, - заметил я. – Что же изменилось в этот раз?
- Мне нужна одна вещь из <Логаста>.
- Почему же ты сам не можешь ее взять?
- <Логаст>, как и <Эспирий> – это места, в которых моя материальная оболочка не так развита, как здесь, в Миролерде - зазеркальном мире.
- В зазеркальном мире? Ты серьезно? Разве такой существует? – недоверчиво спросил я. Казалось, вся эта ситуация, как и наш разговор, обретает бессмысленный и глупый оттенок. Я еле смирился с существованием <Эспирия>, но теперь оказалось, что есть и еще один мир, о котором я не знал и не слышал прежде.
- Существует, но все же разговор не об этом. Я не расслышал твоего ответа.
- Любая новая задумка, какой бы соблазнительной она не казалась, имеет определенные последствия. Чего стоит мне ожидать и опасаться от твоей помощи? – рассудительно спросил я у своего собеседника, на что тот отреагировал спокойно, словно ожидая моего вопроса.
- Как бы ты плохо обо мне не думал, <Грег>, но я все еще являюсь твоим отражением, а значит не хочу причинить тебе зла, поскольку это то же самое, что причинить зло себе, как бы эгоистично это не звучало. Путешествие в <Логаст> будет безболезненным. Это я могу пообещать тебе, только если ты пообещаешь мне, что сможешь найти одну вещь, очень важную для меня.
- И что это за вещь?
- Золотой хронометр. Он мне очень нужен.
- Для чего?
- Для одного дела, о котором я тебе пока не могу рассказать.
- Но как я могу тебе помочь, если я даже не знаю, для каких целей тебе нужен этот хронометр? – удивленно спросил я. – Что если он может причинить кому-то вред? Я не хочу быть соучастником твоих преступлений.
- Послушай, <Грег>, хватит строить из себя того, кем ты не являешься! Тебе нужна помощь. Я тебе могу ее предоставить взамен на маленькую услугу. На твоем месте я бы согласился и не задавал вопросов. Ты итак не в лучшем положении находишься.
Как бы обидно это не звучало, но отражение было право. Вся ситуация, царившая вокруг меня, как назло, с каждым днем только разрасталась снежным комом. Поэтому любая помощь, способная хоть как-то сдвинуться с мертвого места в разгадке написанного на фотографии похожего на меня человека, была бы кстати. Мне ничего не оставалось, как согласиться с условиями отражения.
- Вот и славно! – радостно подытожило отражение.
- И каким образом я попаду в <Логаст>? Как я узнаю, где именно искать фолиант и хронометр?
- Все просто. Я сам отправлю тебя в то место, где находится и книга, и часы. Возьми зеркальце на столе, - отражение показало мне на письменный стол в комнате, на котором действительно лежало маленькое зеркальце, выполненное в таком же старинном стиле, как и всё в этом помещении. – Тебе следует закрыть глаза, представить <Логаст>, а затем посмотреть в зеркало. Тогда ты окажешься в том месте, куда я тебя направлю.
- Как-то всё слишком волшебно звучит и неправдоподобно.
- Ты разговариваешь со своим отражением, что по сути своей совершенно невозможно. Волшебства нет, но что-то определенно существует. У меня есть кое-какая сила в Миролерде, но, если ты не представишь <Логаст>, я не смогу тебя туда отправить. Между нами должна проходить некая связь. Только так получится провести эту тонкую нить между твоим подсознанием, мыслями о <Логасте> и моим зазеркальным миром. Ты готов?
Я взял зеркало со стола, закрыл глаза и представил главную площадь <Логаста> – единственное, что мне пришло в данный момент на ум. Открыв глаза, я внимательно всмотрелся в зеркало, которое держал у себя в руке, а затем почувствовал, как моя душа, словно отделившись от тела, начала перемещаться в Миролерд.
Где же искать загадочный фолиант? Книги в <Логасте> не утилизировались, поэтому здесь их было достаточно, чтобы потеряться в их разнообразии. С чего начать поиски?
«…страницы фолианта распахнув, найдешь ответ, что неприметен сразу…» - вспомнил я последние строчки четверостишия-загадки. Я думал, что, сказав эти слова, я каким-то образом смогу ближе подобраться к поиску фолианта. Но, конечно, ничего не произошло. Ни волшебства, ни магического тумана, который, рассеявшись, показал бы мне то, что я ищу. Ничего необычного и сверхъестественного.
В попытках понять, что именно я хочу от <Логаста>, я забыл обратить внимание на то помещение, в котором я оказался.
Я уже бывал в этом месте. Это был завод. Единственный завод в <Логасте>, на котором работала вся моя семья. Я стоял посередине кабинета главного редактора газеты «Подъем». Обилие книг, газет и журналов пропитали эту невзрачную комнатку запахом бумаги. И хотя кабинет не был слишком большим, но в него вмещалось с десяток стеллажей с разного рода макулатурой. Работа главного редактора обязывает человека, занявшего эту должность, быть в курсе всех событий, происходящих не только в настоящий момент, но и случившихся множество лет назад. Именно поэтому здесь было столько разнообразной литературы. Газета «Подъем» - единственное новостное еженедельное печатное издание, а значит она должна охватывать все сферы жизнедеятельности жителей <Логаста>, учитывать их предпочтения и пожелания.
На столе красовалась табличка «Главный редактор газеты «Подъем» - <Лола Фостер>». Оказалось, за мое отсутствие в <Логасте> моя сестра успела продвинуться по карьерной лестнице, став самым успешном человеком в редакции. Я не мог не обрадоваться этой новости. Я скучал за <Лолой> так же, как скучал за <Майклом>, отцом и матерью. Приятно осознавать, что с моей смертью, их жизнь не потеряла смысл.

И все же, почему именно редакция? Кабинет находился на третьем этаже завода, а, так как кабинет моего отца был неподалеку, я частенько бывал в этих местах.
«И как <Лола> разбирается во всем этом бумажном хаосе?» – эта мысль внезапно посетила мою голову. Я не мог даже подумать, что семнадцатилетняя девушка сможет возглавлять процесс издания газеты. Как она к этому пришла всего за один месяц?
Но сейчас в комнате не было никого. Кабинет был в полном моем распоряжении. Скорее всего, фолиант должен находиться здесь. Мне хотелось в это верить. Но как он выглядит? На каком из стеллажей следует искать нужную мне книгу? Да еще и хронометр, которого скорее всего в этом кабинет не могло быть.
Я начал с самого первой полки, расположившейся возле двери. Архив новостей прошлых лет, вырезки из прошлогодних выпусков газеты, книги по истории и культуре, этике и эстетике, политике и праву. Здесь было всё, а я толком не знал, что именно следует мне искать.
Я открывал шуфлядки, рыская в них, разбирая бумаги, надеясь найти хоть какую-нибудь зацепку. Но, казалось, всё было безуспешным. Если с подбором кода к шкатулке-сейфу мне помогали <Дилан> и <Пол>, то в этот раз положиться я мог только на собственное чутье.
Я был похож на вора, искавшего то, что ему не принадлежит. Я боялся, что кто-нибудь зайдет и поймает меня, но тут же ловил себя на мысли, что это – всего лишь зазеркальный мир, так похожий на настоящий <Логаст>. Хотя я и заметил, что все было намного реальней, чем мои сны.
Это безумно сложно – искать то, чего, возможно, здесь и нет. Но я по-прежнему надеялся, что мое отражение не зря стало помогать мне. Тем более оно серьезно сказало, что книга точно находится в <Логасте>, тем самым подтвердив мои догадки. Страх ничего не найти и вернуться в <Эспирий> ни с чем был настолько велик, что я чувствовал, как мое сердце билось так сильно, что, казалось, скоро выпрыгнет наружу.
Я приступил уже к третьему стеллажу, как вдруг услышал, как за дверью кто-то перешептывается. От неожиданности и страха быть пойманным я случайно задел коробку на четвертой полке, и та упала, вывалив содержимое на пол. Разговор за дверью прекратился. Наверное, они услышали странные звуки в кабинете и теперь, войдя сюда, поймают меня с поличным.
Шаги за дверью начали удаляться, а я тем временем впопыхах принялся собирать бумаги обратно в коробку. Как вдруг в одном из газетных обрывков я разглядел свою фотографию. Я посмотрел в зеркало, располагавшееся неподалеку от меня, чтобы удостовериться в схожести между мной и человеком на фотографии. На этот раз он выглядел намного старше, чем на фотографии в Эспирии. Мужчина пожимал руку другому человеку, одетому в элегантный черный костюм.
Но газета была выпущена шестьдесят лет назад, о чем свидетельствовал верхний колонтитул страницы, а, значит, это никак не мог быть я.
Я уже видел этого человека на снимке в шкатулке-сейфе. Но как они связаны? Это было более, чем странно. Сначала я нахожу снимок в Эспирии, а затем фотография этого же человека встречается мне в <Логасте>. Почему именно он и о чем он хочет меня предупредить?
Надпись под фото гласила: «<Джон Райт>, корреспондент газеты «Подъем», берет интервью у <Лестера Каннингема> - основателя фонда «Прорыв».
Как я понял, человек, похожий на меня, был корреспондентом газеты «Подъем» шестьдесят лет назад и, наверняка, информация о нем хранится в этом кабинете. Но есть ли у меня время на поиски этой информации? Ведь я здесь оказался потому что мне нужно найти фолиант. Но мне не терпелось узнать, как можно больше о <Джоне Райте>.
Сложив страницу газеты вчетверо, я отправил ее в карман брюк, а сам продолжил проверять стеллажи.
Сколько еще продлится мое пребывание в <Логасте>, мне не было известно. Одновременно с поисками фолианта, я старался искать хронометр, но ничего отдаленно напоминающего на эти маленькие часы мне не попадалось на глаза.
Наконец, под грудой бумаг я заметил книгу, выделяющуюся среди остальных тем, что ее обложка была кожаной в отличие от переплета других книг. Я разгреб кучу бумаг и достал приглянувшуюся мне рукопись. На ее обложке был выгравирован странный символ в виде двух вертикальных овалов, на месте пересечения которых виднелись очертания глаза. Внутри овалов располагались буквы, но язык, на котором они были записаны, мне не был знаком. Книга была объемной, а потому легко могла вместить в себя множество полезной информации. Попытавшись ее открыть, я был удивлен тем, что страницы книги не поддавались тому, чтобы я мог их перелистнуть. Будто что-то намертво приклеило их друг к другу.
«Эта книга неспроста не поддается открытию!» - подумал я и тут же заметил еще одну случайную находку. Золотой проблеск сразу же заострил на себе мое внимание. Это были позолоченные часы с цепочкой, состоящей из мелких звеньев. Карманные часы расположились неподалеку от того места, где мной была обнаружена таинственная рукопись.
<Положив> часы в другой карман брюк, я хотел было взять книгу в руки, но что-то меня одернуло. Книга вылетела из моих рук и с силой ударилась о зеркало в противоположной части комнаты. Я снова очутился в Эспирии.
- Как-то ты запозднился! – проговорило отражение. Я отложил маленькое зеркало подальше от себя и продолжил слушать своего собеседника. – Я смотрю, ты вернулся без книги.
- Мне не удалось ее забрать. Словно что-то мешало мне открыть ее, а затем и вовсе запретило мне к ней дотронуться.
- С часами такая же ситуация?
- Нет, - успокоил я своего собеседника и достал из карманы старинный хронометр.
- Что ж, неплохая работа, - в первый раз я услышал от отражения не порицание, а слова благодарности.
- Рад, что смог тебе услужить, - с досадой произнес я. – И как ты сможешь забрать эти часы?
- Для этого нужно создать своеобразный портал между <Эспирием> и Миролердом. Мне снова нужна будет твоя помощь, - с надеждой в голосе попросило отражение. Я согласился, все еще раздосадованный своей неудачной попыткой забрать фолиант из <Логаста>. Особенно когда он был так рядом.
- Хорошо. Я тебе помогу.
- Отлично. Возьми это маленькое зеркало и держи его напротив большого зеркала, в котором отражаюсь я, - я послушал своего собеседника и сделал так, как он сказал. – А теперь положи между двумя зеркалами карманные часы.
Большое зеркало располагалось прямо над камином, поэтому мне удалось положить часы на поверхность камина. Создав из двух зеркал некое подобие портала и расположив часы между зеркалами, я заметил, как отражение протянуло руку к часам. Это сработало. Рука отражения вышла за пределы настенного зеркала и часы оказались в Миролерде.
- Спасибо за сотрудничество, - улыбнулось отражение. – Этот портал – сложная штука, но с помощью тебя у меня получилось попасть в <Эспирий>.
- И все же я не могу понять, зачем тебе нужны именно эти часы?
- Я уже говорил, что не могу тебе этого сказать. Пока не могу. Если у меня всё получится, то я как-нибудь тебе расскажу. А пока что, извини, но мне нужно уходить.
Я услышал, как к дверям комнаты подходил <Пол>. Я быстро взял книгу и продолжил читать ее как ни в чем не бывало. Отражение в зеркале исчезло.


Ложась спать, я попытался вспомнить мое путешествие в <Логаст>. Я помог отражению достать часы, но, несмотря на неудачу с фолиантом, я все-таки кое-что узнал. Кем бы ни был <Джон Райт> в <Логасте>, на долю секунды мне показалось, что именно его фото лежало в шкатулке-сейфе. Но почему он так похож на меня?
В полусне я услышал, как кто-то меня звал. Тот, кто называл меня по моему прежнему имени. Это было отражение в зеркале.
- <Грег>! – позвало отражение. – <Пол> уже ушел?
- Да.
- Тогда у меня для тебя есть подарок, - отражение достало из-за спины ту самую рукопись с таинственной обложкой, которую я приметил в <Логасте>.
- Но как тебе удалось ее забрать? Ты ведь сказал, что у тебя нет физической силы в <Логасте>.
- Ты прав. Вернувшись домой, я обнаружил эту книгу рядом с зеркалом в моей комнате. Я попытался ее открыть, но, как ты и говорил, обложка книги не поддается.
Это было очень загадочно. Возможно, книга, соприкоснувшись с поверхностью зеркала в <Логасте>, каким-то образом оказалась в Миролерде, но странно, что именно в доме моего отражения.
Снова создав из зеркал портал, мое отражение вручило мне книгу, а после снова скрылось, выслушав от меня взаимные слова благодарности.