Итак, этой дружной компании друзей-родственников удалось испортить мне настроение на весь оставшийся день. Прекрасно. Что б хорошего сделали! Ну, раз настроения нет, то и день нужно портить. Сделать это было легче легкого. Я решила заняться уборкой.
Ни готовить, ни стирать, ни убирать я не любила и толком не умела. Хозяйка из меня точно такая же, как и китайский летчик. Даже после переезда на полную уборку меня не хватило. Да, я все вымыла и вычистила, но многочисленные комоды, шкафчики, ящички, полки и их содержимое так и остались неизвестными мне. Каждый раз я собиралась начать уборку завтра, но просыпалась «сегодня» и… вновь откладывала все планы до завтра, которое за все это время так и не наступило.
Но теперь, собрав в кулак всю силу воли, я отправилась в свою комнату. К счастью, здесь неубранными были только небольшой ящик и комод. Все остальное было завалено моими вещами, находившимися в пусть и не идеальном, но порядке. Я обратила свой взор на самого главного противника: огромный дубовый комод с десятком ящичков. Тяжело вздохнув, я принялась за работу.
Кто бы мог подумать, что в одном относительно небольшом комоде может быть столько хлама? Коробка старых календарей, стопка чеков, платежки, школьные дневники моего отца, мои рисунки, пыль, гербарии, открытки, снова пыль и это лишь крохотная частица списка всего такого же старого и бесполезного. Но комод уже позади, и это дает вздохнуть куда спокойнее, ибо убрать осталось лишь в крохотном ящике письменного стола. Достав недавно найденный ключик с книжной полки, я открыла ящичек. Никогда раньше я даже не задумывалась над тем, что может в нем храниться. А зря. В нем лежали старые письма. Множество пыльных, пожелтевших от времени конвертов, которые скрывали тайны отношений и душ.
Я безумно люблю читать письма. Не электронные, не печатные, а именно рукописные. В них больше искренности и откровенности, чем в самом задушевном разговоре. Жаль, что человечество отказалось от такого способа общения, ведь черные слова на белой бумаге – душа нараспашку.
Забыв обо всем, я погрузилась в чтение. Размашистый, но очень красивый почерк бабушки и четкие ровные буквы дедули заставили меня печально вздохнуть. Как же я по ним скучаю! Я новыми глазами взглянула на свою комнату. А ведь в ней все насквозь пропитано воспоминаниями! Вот немолодая, но очень красивая женщина с аристократической осанкой читает сказку маленькой девочке с улыбкой до ушей. А вот черноволосый мужчина, от которого пахнет табаком, подбрасывает весело хохочущую <Леночку>. Я так их любила… А они любили меня. На мои глаза навернулись слезы. Их нет уже столько лет, а я все еще не могу смириться с этой мыслью. В квартире уже давно не пахнет ямайским ромом и чересчур сладкими духами, никто не рассказывает о дальних странах и не готовит яблочный пирог. Да и той маленькой жизнерадостной <Леночки> уже нет. И не будет. Осталась только утомленная и, что еще хуже, взрослая <Елена Викторовна>. Вот и все. Это не хорошо и не плохо. Просто так должно быть.
Я тряхнула волосами, отгоняя грустные мысли и открыла следующий конверт. В нем лежали письмо и несколько фото. Вдумчиво читала я текст, с трудом разбирая почерк с множеством завитушек. Что-то с ним было не так, я чувствовала это. Лишь когда я его дочитала, меня осенило. И фото лишь подтвердили мою страшную догадку.
Я отшвырнула письмо в центр комнаты. В глазах потемнело. Нет! Этого просто не может быть! Этого не существует! Не со мной! Не с ним! Не в этой жизни! Я не верю. Не верю. Я же видела его собственными глазами! Он же… Я обессиленно сползла по стене, пытаясь отогнать туман, все еще застилавший мои глаза. Этого просто не может быть! На негнущихся ногах я подошла к конверту. Письмо выпадало из дрожащих рук. Внезапно я поняла, что просто не хочу и не могу видеть все это. Ведь происходящее означает лишь одно из двух: либо я сошла с ума, либо все правильно. «Исчезни, прошу тебя, исчезни…» - мысленно умоляла я. Отдавать себе отчет в действиях мне не удавалось. Перед моими глазами плыли заковыристые буквы. С каждым прочитанным словом я понимала, что хочу сбежать от происходящего. Но не могла. И раз за разом пробегала глазами от точки до точки.
«Дорогая Яночка!
Рада была бы написать тебе о том, что у нас все в порядке, но не могу. Страшное горе постигло нашу семью. Мой внучок, <Андрюша>, с которым мы приезжали к тебе в гости семь лет назад трагически погиб. Неделю назад он поехал на съезд байкеров. Домой он не вернулся. Как рассказывали местные, у него отказали тормоза и он на огромной скорости въехал в дерево. Наташа уже неделю плачет, недавно снотворного наглоталась, всей больницей ее откачивали. Но жива. Хоть и поседела за это время. А ведь <Андрей> такой молодой был! Красивый, интересный, заботливый… Даже институт не закончил, а ему большое будущее пророчили. Горе-то какое! Единственная моя просьба – не рассказывай <Лене> об этом. Слишком мала она, чтобы со смертью столкнуться. Да и вряд ли она его помнит».
Читать остальное не имело смысла. Я перевела взгляд на дату. Двадцать третье сентября две тысячи седьмого года. И фото. Вот <Андрей> стоит возле огромного черного байка и улыбается во все тридцать два. А вот он сидит за столом какого-то ресторана с бокалом красного вина в руке. Каждое фото обвязано черной лентой.
Он умер пять лет назад. Пять лет нет того, кого я называю своим братом. Ошибки быть не может. Из тысяч я узнаю эти взъерошенные волосы, светлые, кажущиеся прозрачными, глаза и ироничную, чуть нагловатую усмешку. Черт, но кто же сидит в соседней комнате? Кого я уже неделю считаю своим братом и ненавижу, как родного?! Запоздавший страх набросился на меня с двойной силой, будто наверстывая упущенное. Что теперь делать мне? Простой студентке, никогда в жизни не сталкивавшейся ни с чем подобным? Бежать? Не имеет смысла. Если ЭТО смогло превратиться в моего брата, то и меня ОНО найдет без малейшего труда. Не подавать виду? Нереально. Я не могу скрывать страх, да и кто знает, что на уме у этого чудовища. Единственное, в чем я не сомневалась ни секунды – в том, что я скоро умру. Но сложить лапки и покорно ждать гибели?! Ну уж нет! Умирать – так с музыкой. Я еще испорчу ему крови напоследок! Идея созрела сама собой.
Машинально сунув письмо в карман, я направилась на кухню. Главное – сохранять полное спокойствие. Судя по звукам, доносившимся из комнаты, псевдо-брат играл в какую-то стрелялку. «Может, не стоит?» - жалобно спросила себя, но сразу отказалась от этой идеи. На кухне я открыла шкаф с посудой.
- Нет, эта слишком маленькая, «Тефаль» нам не подходит, эта тоже… - бурчала я себе под нос, - а вот это в самый раз.
Чугунная сковородка приятно оттягивала руку, придавая уверенность в своих силах. Так что в комнату сожителя я вошла уже спокойно.
Тот, вопреки привычке, заметил меня. Девушка со сковородкой в моем лице произвела на него неизгладимое впечатление. Парень поставил игру на паузу и окинул меня заинтересованным взглядом.

- Ты решила подарить мне сковородку? Это так мило с твоей стороны… - псевдо-брат достоверно изобразил радость.
- Тебе это о чем- то говорит? – я сунула «Андрею» конверт, пытаясь не дать голосу задрожать, чтобы сожитель не чувствовал мою слабость. Тот быстро пробежал взглядом по тексту, посмотрел фото.
- Хм, надо же! Довольно быстро догадалась. Не такая уж ты и дура.
- Кто ты такой? – голос все-таки задрожал, - и как ты стал <Андреем>?!
- Лен, секунду терпения – ты все узнаешь, - он встал и направился ко мне, но дожидаться дальнейших действия чудовища я не стала. Рука у меня легкая, зато сковородка тяжелая. От удара псевдо-брат упал замертво.
