Задыхаясь от возмущения, я встала из-за стола, собираясь устроить хаму настоящую взбучку. Но она не состоялась по техническим причинам: не успела я даже помыть посуду, как раздался звонок в дверь.
Пробегая мимо зеркала, я бросила взгляд на свое отражение. М-да, короткий шелковый халат и неаккуратный хвост не был тем, в чем я хотела встречать гостей. Но я больная - мне простительно.
На пороге стояли <Кира> и <Влад>. Да, вместе они смотрелись, будто парочка из какого-то глянцевого журнала. Длинноногая и фигуристая девушка с кудрявыми рыжими волосами до пояса улыбалась своей голливудской улыбкой. <Влад> же, высокий накачанный парень с медовыми волосами, выглядел очень серьезно и солидно. Что меня связало с таким красавцем? А я-то откуда знаю! Чудо чудное, диво дивное в том, что он на меня посмотрел вообще.
- Приве-ет! – счастливо улыбаясь, подруга заключила меня в объятия.
- Привет… - несколько рассеянно отозвалась я: все мои мысли в этот момент были заняты разбитой вазой. <Кира> обиженно надула губы.
- Привет, любимая! – <Влад> уже готов был обнять меня, когда из гостиной вышел <Андрей>.
- Так вот какой он, твой любимый… - брат окинул скептическим взглядом гостя. – Что-то не впечатляет, сдаешь позиции, малышка.
- <Лена>, кто это?! – я узнала в голосе и взгляде <Влада> те нотки безумной ревности, которые проявлялись в нем регулярно.
- Это ее троюродный брат! Успокойся, <Влад>! – спешно протараторила <Кира>.
- Так что можешь не бояться, - благодушно добавил <Андрей>, - конкуренции я тебе не составлю.
- <Лена> никогда не посмотрела бы на такого неотесанного патлатого хама! – уверенно заявил <Влад>, прожигая брата взглядом.
- А это еще у нее узнать надо. Не так ли, сестренка? – <Андрей> легонько приобнял меня за талию. Его бархатистый голос и прикосновения отчего-то смутили меня, и я залилась краской.
- Не посмотрела бы! – пискнула я, чувствуя, как неправдиво звучат мои слова.
Моей слабость всегда были «плохие мальчики» и неформалы. Правда, мало кто знал об этом: такая серая мышка, как я, и какой-нибудь рокер смотрелись бы крайне нелепо. Но факт оставался фактом. Я любила таких парней и сама в глубине души была девушкой в кожаной куртке на Харлее.
<Андрей> же, в отличие от самого обыкновенного <Влада>, внешне походил не то на байкера, не то на рокера. А еще он довольно красивый. Не слащавый парнишка-милаш, а настоящий мужчина, немного брутальный и сильный. Но в то же время он циничный идиот и самодовольный осел, доводящий меня до ручки. Ненавижу его.
- Убери от нее руки! – <Влад>, как ярый собственник, бросился вызволять меня. Я и сама уже пыталась высвободиться, но у брата воистину стальная хватка.
- А то что будет? – как бы между делом поинтересовался <Андрей>.
- Я тебе руку сломаю! – да, мой парень занимался какими-то боевыми искусствами, потому убрать от меня руки брата ему удалось легко.
Что произошло дальше, я не поняла. Мгновение – и <Андрей> в каком-то мудреном захвате держит <Влада>, не меняя выражение лица.
- Чуть влево – и ты к <Лене> даже пальцем не притронешься, - с удовольствием прокомментировал брат, - а чуть сильнее – руки у тебя не будет.
- <Андрей>, не надо, - взмолилась я, - не трогай его! Он не подумал, что сказал…
- Судя по тому, что он говорит, думать – вообще не о нем, - недовольно заявил <Андрей>, но все же послушался. <Влад> с болезненным выражением лица разминал руку.
- У меня отец – прокурор. Поверь мне, тебе придется ох как несладко! – предупредил парень, сверкая глазами.
- Правильно, - невозмутимо согласился <Андрей>, - шагай к маме под юбку, она всегда защитит.
- Знаешь что, <Лена>, пока этот подонок здесь, ноги моей не будет в этом доме!
- Учитывая то, что это еще и моя квартира, то тебя здесь не будет никогда, - мрачно объявил брат с саркастичной усмешкой.
<Влад> бросил на нас убийственный взгляд и вышел, громко хлопнув дверью. Только сейчас я заметила, что <Кира> ушла в разгар ссоры. Вот вам и подруга…
- Зачем ты это сделал? – я была настолько удивлена, что меня охватило спокойствие. Не хотелось ни слез, ни истерик.
- Я тебе помог, дур…очка, - в последний момент <Андрей> смягчил приговор.
- Да. Теперь у меня нет парня. Спасибо тебе, добрый человек! – язвительно проговорила я.
На самом деле я была благодарна <Андрею>, ведь отношения с <Владом> меня порядком измотали, но я в этом ни за что не признаюсь.
- Глупая, - из голоса брата разом пропали эмоции, - он ведь не ценит тебя. Думает, что ты от него никуда не денешься. Да и с <Кирой> твоей у них, вероятно, более близкие отношения, чем ты думаешь.
- Ладно тебе <Влад> не нравится. Это хотя бы понятно. Но чем тебе <Кира> насолила?
- Никогда не любил лицемеров, - спокойно пожал плечами брат.
- Она моя подруга, - твердо заявила я. – Лучшая подруга. И я ей верю.
- Ну и дура, - <Андрей> демонстративно отвернулся и ушел в свою комнату. В нем я видела полную готовность в случае чего сказать: «А я говорил!», - но такого не будет. <Кира> – моя подруга. Она не опустится до такого.
