Перекатившись на другой бок, я блаженно зажмурилась, собираясь не просыпаться часов до двенадцати. Сон не шел: чересчур уж меня взбодрила утренняя сцена. Причитая о загубленной жизни, я вылезла из-под одеяла и отправилась в коридор. Надежда на то, что от вазы просто откололся кусок и ее можно будет развернуть другим боком, рухнула карточным домиком. Осколки, живописно разбросанные по всему ковру, не смог бы привести в нормальный вид никто, кроме самого Бога. Но сомневаюсь, что он будет этим заниматься.
Проклиная несправедливый мир, я взяла веник и смела бренные остатки подарка. Теперь я просто обязана ему отомстить! Вот только как? В голове не было ни одной связной мысли. «Буду ждать озарения свыше», - решила я и отправилась готовить список распределения домашних обязанностей.
Сожитель мой появился где-то в восемь вечера. Зашвырнув сумку под диван, он вальяжно расположился на диване, взял пульт и начал бездумно переключать каналы. Я сидела и выжидающе смотрела на <Андрея>, дожидаясь хоть словечка. Не дождалась. Пришлось начать первой.
- Я составила график… - неуверенно начала я.
- Парабола? Гипербола? Прямая? – не глядя в мою сторону, равнодушно спросил он.
- Нет, график уборки в квартире.
- Уборки?! – недоуменно воскликнул сожитель, с ужасом округлив глаза.
- Ты же не думал, что я буду все делать сама? – неуверенность пропала, я говорила с ослиным упрямством и долей хамства.
- Я. Не. Буду. Заниматься. Бабскими. Делами, - отрывисто произнес <Андрей>, с трудом скрывая злость. – Женщина ты. Ты и убирай. Что у нас на ужин, кстати?
- У меня салат и котлеты. А у тебя то, что приготовил ты, - с нескрываемым злорадством оповестила я. – А если ты ничего не готовил, то я, так и быть, одолжу тебе пачку «Мивины».
- Готовить в доме должны женщины. Точка, - смерив меня презрительным взглядом, спокойно проговорил сожитель.
- Между прочим, уже давно равноправие между мужчинами и женщинами. А рабство отменили, - ехидно напомнила я.
- Я тебя заплачу, - на считанные мгновения мне показалось, что <Андрея> озадачило то, что рабство отменили.
- Сколько? – с деланым равнодушием спросила я. Он назвал сумму.
- А крепостное право отменили в тысяча восемьсот шестьдесят первом.
- Сейчас две тысячи двенадцатый, да?
- Угу, - невинно подтвердила я.
- Ты меня утомляешь. Я устал. Поговорим завтра, - <Андрей> отвернулся, давая понять, что разговор окончен. Несколько секунд я хватала ртом воздух, поражаясь его хамству, но что сказать так и не нашла. Пришлось с позором удалиться.
«Так, ладно, - мысленно утешала себя я, - сейчас я выйду на улицу, схожу в магазин и успокоюсь». Я быстро натянула джинсы и кофту, завязала волосы и направилась к выходу.
- Я в магазин, - хмуро буркнула я сожителю, проходя мимо.
- Кофе купи! Черный, растворимый! Не забудь! – прокричал мне вслед <Андрей>.
- Подними свою задницу и купи! – я вышла из квартиры, громко хлопнув дверью.
****
Только когда я выскочила из подъезда, жар эмоций чуть утих, уступив место плохому самочувствию, о котором я даже не вспоминала во время выходок братца. На меня разом навалилась слабость, озноб и головная боль. После эффектного ухода с хлопком дверью в качестве жирной точки вернуться с опущенной головой и без гневно-язвительной тирады я просто не могла. Неспешным шагом я направилась в сторону ближайшего магазина.
Надо сказать, жила я в старых районах, откуда с радостью бежала вся молодежь. Даже маньяки, убийцы и карманники здесь не ошивались, считая это дело маловыгодным. В большинстве своем, жили здесь старики с мизерной пенсией, соответственно, магазинов было мало. Единственный относительно нормальный находился в пятнадцати минутах ходьбы. Туда я и направилась, вжимая голову в плечи: слишком высока была вероятность встречи с престарелой главой нашей кафедры. А ей только дай шанс поиздеваться над бедной <Леночкой>.
И вот передо мною вырисовалась дверь магазина, находившегося в трехэтажном обшарпанном доме. На неоновой вывеске «Welcome» горели лишь первая и последняя буквы, а на двери ярко-красной краской было выведено «Машка – дура, <Костян> – дебил». Дверь скрипела так, будто уже выбрала голову, на которую упадет. Мою голову. Сегодня <Боги> были на моей стороне: дверь не упала, а очереди не было. Закупив провизию так, будто мне как минимум месяц придется сидеть лишь на том, что куплю сегодня, я вдруг вспомнила о просьбе <Андрея>, хотя ее и просьбой назвать сложно, слишком сильно на приказ она похожа. Нет, конечно, у меня и в мыслях не было угождать ему, но… Мне вдруг ужасно захотелось хорошего кофе.
Итак, я шла по улице, пытаясь беззаботно махать тяжеленным пакетом. Воображение детально прорисовывало предстоящий диалог: я буду ругаться и сыпать колкостями, а <Андрей> – изумленно округлять глаза и извиняться. А еще завтра он принесет мне коробку конфет и букет цветов в качестве извинения. За этими приятными мыслями я даже не заметила, как оказалась на пороге родной квартиры. Собрав свое недюжинное мужество в такой же слабенький кулачок, я зашла в комнату.
Слова, которые я так тщательно продумывала, застряли в горле. <Андрей>, как ни в чем не бывало, жевал бутерброд и лазил в моем ноутбуке. Пространство вокруг было усыпано крошками, аки первым снегом. Замечать меня он даже не думал.
- Кхм-кхм, - попыталась привлечь внимание я, трясясь от злости.
- О! Ты уже пришла? – братец приветственно махнул мне рукой. – Быстро что-то. Ну да ладно, кофе купила?
- Ты… ты совсем обнаглел?! – осипшим от изумления и боли в горле голосом, поинтересовалась я. - Какого черта ты своими грязными руками трогаешь мой ноутбук?!
- Мой однокурсник взял. Ему там что-то срочно надо, - преспокойно пожал плечами тот. – И не надо на меня смотреть своими огромными серыми глазищами так, будто я кого-то убил!
- Это. Моя. Личная. Вещь! – от такого заявления у меня даже голос прорезался. – Давай ты еще мне в трусы залезешь?!
- Это предложение? – ехидно осведомился он. – А впрочем, надо будет – залезу
- Знаешь что?! – задыхаясь от возмущения, произнесла я.
- Что?
- Да пошел ты! Козел! Выметайся отсюда! – в <Андрея> полетела толстый англо-русский словарь. Не попала. Но удовольствие, которое я испытала глядя на его вытянувшееся лицо, просто бесценно.
- Хорошо-хорошо, - пошел на попятную парень, - только…
- Заткнись! – разъяренно прошипела я и подошла к компьютеру. Красный крестик и «Shift Delete» - самодовольная ухмылка уходит с его лица.
- Ты больная?! Я просто программу делал, идиотка! Ты знаешь, сколько сил на нее ушло?!
- Это мой ноутбук! Нечего его трогать.
- Дура! Я тебе комп настроил, программу тебе делал, поблагодарить за квартиру хотел. Можно подумать, что я фотки тебя голой смотрел! Да на такую только извращенец заядлый посмотрит. Придурошная! – <Андрей> глубоко вздохнул и быстро вышел из комнаты, оставив меня поражаться тому, какая я все-таки идиотка.
- А ведь все могло быть совсем по-другому… - издевательски тянул внутренний голос.
За окном небо полыхало дьявольским огнем заката, который медленно пожирал синеву. Даже комната играла странными, не виданными мною раньше, бликами. Точно такой же огонь бушевал в моей квартире с появлением брата. Накаленная атмосфера, вечные ссоры и без того угнетали меня, а теперь к ним прибавились и угрызения совести. Я проклинала свою вспыльчивость и неумение понять. <Андрей> же хотел приятной сделать, а я… Светлая сторона моей души жаждала того, чтобы я извинилась, а темная говорила, что все обойдется и самовлюбленный осел этого заслужил. Впрочем, после недолгой битвы светлая сторона победила.

Я, тихо скрипнув дверью, вошла в комнату <Андрея>. Раньше она принадлежала моему дедушке, капитану третьего ранга, погибшему в автокатастрофе восемь лет назад. С тех пор она осталась нетронутой. И сейчас все было на своих местах: большая кровать, высокий книжный шкаф из красного дерева, штурвал на стене, мягкий ковер с длинным ворсом… пыль.
Сожитель увлеченно читал книгу. «Совершенный код», - гласила надпись на обложке. Не замечать или просто не обращать на меня внимания вошло в привычку брата. Я, наверное, не решилась бы отвлекать его, но болезнь все сделала за меня. Приступ кашля заставил братца обернуться.
- Не разноси мне здесь бациллы, - буравя меня своими странными светлыми глазами, произнес парень.
- <Андрей>, извини меня, - несмело начала я. – Пожалуйста.
- Тебе не за что извиняться, - лицо <Андрея> смягчилось, на губах мелькнула саркастичная усмешка, а в голосе появилась ирония.
- Правда? – в моем голосе явственно прозвучала надежда.
- Ага, - невинно согласился он. – Я соврал. Ничего я тебе не настраивал. И программу тебе никакую не делал. Просто на «ВКонтакте» с девушкой симпатичной познакомился и делал ей открытку.
- Ну и гад же ты! – я недовольно искривила губы. Буря, не нашедшая выхода в словах, вырвалась парой медленных глубоких вздохов.
- Я знаю, - с деланой печалью провозгласил он. – Но все равно спасибо за комплимент, подлиза.
Я безмолвно схватила подушку, собираясь запустить эти смертельным оружием в брата.
- Но-но! Не балуй! То, что я тебе простил, не значит, что ты можешь позволить себе такие вольности. Кстати, к тебе приходили сегодня. Бабы какие-то: блондинка с девяносто, шестьдесят, девяносто, брюнетка в мини и рыжая с разукрашенным лицом. <Аня>, <Саша> и <Кира>, по-моему.
<Аня>, <Саша> и <Кира> – мои лучшие подруги. С ними мы подружились в институте. Я даже не думала с ними знакомиться, считая девушек расфуфыренными курицами с помадой вместо мозгов. Но первое впечатление оказалось обманчивым. Девчонки первыми подошли знакомиться ко мне. Сначала я отнеслась к их желанию дружить со мной недоверчиво. Еще бы! Обладательницы модельной внешности, звезды клубов, покорительницы сердец и я. Некрасивая студенточка с банальными мышиными волосами, серыми глазами и плохенькой фигурой. Я была выше и стройнее своих подруг, но это не шло мне на пользу. Я казалась жердиной рядом с ними. Простоватые, чуть детские черты лица и полное нежелание и неумение пользоваться косметикой делали меня серой мышкой рядом с ними. Конечно, главное в человеке не внешность, но встречают, как известно, по одежке…
- И что сказали? – заинтересовалась я, успокоившись.
- Завтра придут с каким-то <Владом>, - равнодушно объяснил он, отвернувшись.
- Черт! Только не <Влад>! – невольно воскликнула я. – Увидит, что вазы нет, - пощады не будет.
- Это твой парень?
- Он самый, - трагично заявила я и мягко упрекнула, - а ты вазу разбил…
- Дай мне краски и трехлитровую банку. Сделаю такую же, если не лучше. – Поняв, что так разговора не построить я перевела тему.
– А ты программист будущий?
- Не-а, - снова повернулся парень. В глазах его читалось «Ого, эта еще и на нормальные темы умеет разговаривать!». – Я хакер. И программист тоже.
- Круто! – с неподдельным восхищением воскликнула я. – Значит, ты можешь любую базу данных взломать?
- Ну, не любую, но… - было видно, что <Андрею> приятно мое восхищение.
- А нашего универа? – скривилась я: надежда слишком явно проскользнула в моем голосе.
- Пф, - презрительно отозвался он, - легче легкого!
-Так может, поможешь? – умоляющим голосом спросила я. – Там же все контрольные висеть должны и списки оценок.
- Хм… - несмотря на его равнодушный голос, я поняла, что он заинтересовался. – А что мне за это будет?
- А что ты хочешь?
- Виллу на Гаити, личную яхту, крутую тачку и компанию «Apple», - ни секунды не думая, отозвался брат.
- … - содержательно ответила я.
- Ладно, жду твои предложения.
- Хочешь, с подругами познакомлю?
- С этой отарой овец? Уволь! – отмахнулся <Андрей>.
- Но ты же их совсем не знаешь! – оскорбилась я.
- И хвала <Люциферу>!
- Ты сатанист?!
«О Господи! – вопило пораженное воображение. – Он будет приносить кровавые ритуалы в пятницу тринадцатого, выть в полнолуния и распевать псалмы на латыни. Срочно надо проверить гостиную: вдруг под ковром пентаграмма!»
- Ты что совсем ненормальная? Это программа! Антивирусник самый крутой! – неподдельно оскорбился сожитель, его глаза полыхнули огнем, и почему-то эти мысли сразу показались мне глупыми и нелепыми, я ведь совсем не разбираюсь в программах. – Ладно, продолжай предлагать.
- С <Аней> могу познакомить… - неуверенно продолжила я.
- Это та, которая блондинка?
- Она самая, - улыбнулась я с непонятным собеседнику удовлетворением. Конечно, откуда ему знать, что именно этим предложением я могу добиться всего. В обществе парней, естественно.
- Да не дай Бог! С коровой, вес силикона и ботекса в которой, больше ее собственного?
- А ты откуда знаешь?
- Знаешь, - щурясь, как сытый хищник, усмехнулся он, - я во всем этом пре-екрасно разбираюсь… С моим опытом все можно определить с первого взгляда.
- Неужели ты в школе часто лапал манекена на уроках анатомии? – неудачно съехидничала я. От глупых слов самой стало стыдно. – Что ты хочешь? В пределах разумного, конечно.
<Андрей> промолчал и смерил меня долгим взглядом, в котором впервые за время нашего общения не было ни презрения, ни снисходительности, ни раздражения. Мои щеки полыхнули огнем. Этот оценивающий, чуть нагловатый взгляд явно не был похожа на те, которые братья бросают своим сестрам. Так на меня смотрели мои немногочисленные ухажеры и пьяные парни в ночном клубе. Это не на шутку смутило и испугало меня. А потом он, будто бы разочаровавшись, отвернулся. В его глазах вновь читалось лишь равнодушие.
- Лен, - надо же, он впервые назвал меня по имени, - мне завтра вставать рано. Я спать. Может, уйдешь? Или предпочтешь смотреть, как я переодеваюсь?
-Нет! Спокойной ночи, - мышкой пискнула я и выскочила из комнаты, слыша, как чуть слышно посмеивается мой брат
