РЕКЛАМА
- Лена, черт возьми! Выслушай меня! – он смотрел на меня таким взглядом, что отказать я просто побоялась. И молча кивнула.
- Ты никогда не была в <Аду>. Тебе не понять меня. Ты не была демоном младшего ранга, - с вовсе не понятной мне горечью отозвался псевдо-Андрей.
- Ты никогда не думал, что живешь со своим братом. Который на самом деле давно умер, а в его тело вселился демон, - холодно парировала я, удивляясь собственному спокойствию.
- Мое настоящее имя - <Люциус>. <Люциус Тринадцатый>. Последний представитель нашего рода. Следующее поколение будет уровнем выше. Я демон. Самый обыкновенный демон третьего ранга, коих сотни…
- Что означает этот твой ранг? – перебила я парня. Говорят, привыкаешь ко всему. Теперь мне не было так жутко, ощущение безысходности исчезло.
- Один из низших. Лакей. Принеси, подай, перевези. Кто угодно может дать пинка. Целый день мотаешься из Ада в <Рай> с вещами, свитками и поручениями. Спросишь, что мне не нравится? Во время пересечения границы я испытываю боль. Агонию, несравнимую ни с чем иным. Даже с Колким огнем. Для демонов <Средних> и Высших рангов переход смертельно опасен. <Райские> лучи убивают проявление такого зла. Мы же, низшие, попадаем в Ад из-за меньших грехов, поэтому <Рай> пропускает нас, хоть и награждая весьма неприятными ощущениями. Ровно год назад моя мать погибла из-за регулярного действия таких лучей. То, во что она превратилась в последние недели своей жизни нельзя назвать ни демоном, ни человеком. Меньше всего она напоминала живое существо. Пять лет назад по той же причине погиб мой отец. Я видел то, как постепенно моя семья умирает. Умирает долго и мучительно. Это длилось не год. И даже не век. Более того, я видел, как моя сестра. Моя младшая сестра, совсем невинная девчонка, впервые осуществляла свой переход. И тот пепел, в который она превратилась, я тоже видел. Я не хочу жить так. Я не хочу отдавать свою жизнь за то, что все свое чертово существование мне придется видеть смерть, погибать самому и смотреть, как остальные в любой момент могут призвать тебя, чтобы развлечься пытками. Я лучше умру. Полгода назад я взбунтовался. Нас было всего десять. Но что мы могли сделать им, сотням тех, кто имеет над нами безграничную власть? Соратников убивали у меня на глазах. Медленно. Я видел, как секунда за секундой из него вытекала жизнь. Среди них был мой друг. Мой лучший друг. Да, у демонов тоже есть понятие дружбы. Долга. Чести. Я не смог достойно принять свою смерть. Я бежал. Подло? Низко? Вероломно? Да. Но геройство лишь на словах. Видя то, как умирают остальные, я не смог смириться с такой участью. А потом я скрывался, потеряв счет времени. Отсиживался в местах, где были отбросы общества. Те, кого боялся сам <Дьявол>. Но они – сущие пустяки, в сравнении с теми, кто окружал меня там. Лишь спустя вечность я узнал, что мне даровали помилование. Даровали за то, что я предал девять человек, будучи их командиром. Я выкупил свою жизнь ценой чести, дружбы и имени. Оставаться в <Аду> больше не было сил. И я бежал в ваш мир. Вряд ли тебя заинтересуют истории о подготовке к побегу, о самом бегстве. Но факт остается фактом. Я здесь. И пока что меня не нашли.
- А я чем помочь могу?! Я простая студентка! – я смотрела на <Люциуса> с отвращением. Он жалкий. Жалкий и отвратительный. Таким нельзя верить. Их можно лишь презирать.
- Я буду скрываться у тебя. Мы укрепим квартиру, защитим от всего демонического. Потому, что если меня найдут, то я погибну еще хуже, чем друзья. Дезертирство карается. От тебя мне требуется только, чтобы ты предоставила жилье и не мешала. Я могу жить в квартире лишь со смертными. В пустом жилье меня сразу найдут. Практически все мои силы заблокированы. Я могу использовать их раз в неделю. При особой необходимости, два. Не больше. Сейчас я практически тот же человек. Я не опасен. Лена…
- Уходи, - как-то тихо и твердо.
- Лена, я прошу тебя… Я обещаю…
- Ты? Обещаешь? – нервно расхохоталась я. – Тот, который оставил погибать лучшего друга? Тот, кто отвел на верную смерть девять человек? Тот, кто лгал мне все это время? Ты не заслуживаешь доверия. Ты не заслуживаешь жизни. Была бы моя воля – я бы сейчас отдала тебя на растерзание <Дьяволу>. Предатель!
- Ты не пережила всего того, что пережил я. Тебе не понять, - <Люциус> опустил голову. Его взгляд потух.
- Сотни людей умирали за близких. Сотни людей в первых рядах рвались в бой, зная, что шансов выжить нет. А ты… ты просто грязный предатель. Убийца.
- Заткнись! – взорвался демон. – Да чему ты, жалкая студентка, ни черта не видевшая в этой жизни можешь меня учить?! В чем ты можешь обвинять меня?! На словах ты, конечно, героиня. Да вы все такие: только и годны осуждать. Дрянь… Люцифер, какая же ты дрянь…
Я не почувствовала боли. Только перед глазами мелькнуло что-то светлое. И звонкий хлопок. <Люциус> отскочил, с непониманием глядя на свою ладонь. Будто впервые увидел ее. Такой растерянный и непонимающий. Будто мокрый кот. Он смотрел на меня. Мои глаза наполнились слезами. Щека начала пылать огнем.
- Хорошо, - стараясь не дать губам задрожать, выдавила я. Как была: в потертых джинсах и выцветшей футболке я гордо вышла из квартиры, надеясь, что слезы, потоками хлынувшие из глаз, не испортили триумфального ухода. <Люциус> не пытался догнать. Остановить. По-моему, он так и не перестал смотреть на ладонь, не понимая, что произошло.
А на улице уже смеркалось. Я в очередной раз поразилась тому, что творится с этим чертовым временем. Ведь вроде недавно утро было! Громыхнуло, и небо пронзило стрелой молнии. Тяжелые капли дождя начали усердно бить меня по голове. Пускай. Все равно ею не пользуюсь. Глядя на асфальт, с наслаждением впитывающий в себя капли первых майских гроз, я, медленно перебирая ногами, пошла незнамо куда.
Сколько я так бродила? Не помню. Мне кажется, мало. Очень мало. Но тьма теплым пледом упала на крыши городка, значит, все же дольше чем я думала. Я, раскинув руки, подняла лицо к небесам, ловя теплые увесистые капли горячими губами. Волосы потяжелели от влаги. «А жизнь не так уж плоха», - пришла к неожиданному выводу я. Сбросив с ног тяжелые кроссовки, я с по-детски наивным и беззаботным смехом побежала по лужам. Мне хотелось кричать и плакать. Боль и безграничное счастье разрывали меня в клочья. Казалось, сердце разорвется от всех этих ощущений. Но больше всего душа жаждала бега. И я бежала. Наплевав на мнение редких прохожих, забыв обо всех правилах приличия. Так, как это делают только дети. Или сумасшедшие.
Пришла в себя я в совершенно незнакомом месте. Пустынный сквер, окруженный маленькими двухэтажными домиками. Лишь в одном окне сиротливо горел свет. Как я сюда добралась? Не помню. Никогда не бывала здесь раньше. Все настроение как рукой сняло. Будто водой окатило. В душу закралось леденящее чувство ужаса. Хоть волком вой.
Я подошла к одному из домов. Название улицы ни о чем мне не говорило. Наверное, потому, что из всей вывески кое-как поддавались пониманию только три буквы «…ная». И черт его знает, где это.

Из горестных раздумий меня вывел громкий смех. Интуиция орала об опасности: с противоположной стороны сквера шла развеселая компания из шести человек. Вместе с ними пришел и тяжелый омерзительный запах спирта. Я судорожно обвела взглядом местность. Тупик. Единственный выход служил входом нетрезвой компании. Пытаясь слиться со стеной дома, я молилась о том, чтобы меня не заметили. Поначалу так оно и было: компания пристроилась на лавке с отломанной спинкой. По виду – типичное молодое поколение: парни с донельзя глупыми лицами на «Адидасе». Дешевое пиво, такое же дешевое курево и мат за матом в речи.
- Гля-яньте, какая мадемуазель здесь… - неожиданно протянул один в шапке с говорящей надписью «228». Его взгляд уперся в меня.
- Девушка, а телефон с камерой есть? – поддержал его товарищ в синей куртке. Вся компания направлялась ко мне.
- Позвонить дашь? – поддержал его еще один с лицом, усыпанным прыщами. Нетрезвый гогот заглушил биение моего сердца.
- А она аппетитная, - протянул «228». – Пригласим даму присоединиться?
- Я, пожалуй, откажусь, - пискнула я, - меня дома ждут!
- Ничего, подождут. Ты ведь нас уважаешь? – вразнобой начали голоса. А у меня в глазах потемнело. Все это не предвещало ничего хорошего. Я склонила голову в знак «безграничного уважения». – Вот и хорошо. Теперь выпей с нами.
- Я не пью, - испуганно сообщила я.
- Научим, - рассудила компания. К моим губам прислонилось горлышко стеклянной бутылки. Холодный напиток потек в горло, по подбородку, стекая на футболку. Я закашлялась. – Ну вот, а говорила, что не пьешь! Вам, бабам, верить нельзя.
- А может, она нас развлечет? – самый огромный и страшный парень наклонился ко мне, обдавая дивным ароматом спирта и дешевых сигарет. Слишком близко. Верзила прислонил свои губы к моим. Это будто послужило сигналом к действиям. Чьи-то потные руки ощупывали все тело, кто-то полез под футболку. Все мои царапанья, укусы и попытки бегства воспринимались лишь новой порцией хохота и замечаниями о чрезмерной строптивости. Я задыхалась от отвращения. Кто-то приложил меня головой об холодную стенку. Все чувства отключились. Мне хотелось кричать, но голос вдруг пропал вместе с воздухом. Я задыхалась и медленно проваливалась в бездну темноты, когда…
- Парни, парник, кто же так с девушкой обращается? – с нотками сарказма поинтересовался до боли знакомый голос. Но я не могла вспомнить его обладателя.
- Охренел? Иди, куда шел. Она не против. Не так ли, ласточка? – пробасил голос одного из компании.
- Вот сейчас у нее и спросим, - хмыкнул тот же голос. – Лена, ты же не против?
Я не смогла выдавить из себя ни слова. Вместо него из меня полились странные бульканья.
- А теперь оставили девушку в покое и разошлись, пока ничего плохого не произошло!
- Гляньте, парни, этот патлатый нам угрожает! Ну да мы его быстро научим хорошим манерам, - на этом все мои воспоминания окончились. Кто-то особо сердобольный еще раз приложил меня затылком к уже родным кирпичам.
