«В моём небе зажглась чужая звезда.»


<Юлиан <Мерлин>>, ноябрь 2010




— Он мёртв? — спокойным, размеренным тоном спросил <Сорвенгер> у ошарашенной <Ривальды>.

— Быть такого не может, — пролепетала она.

— Как такое могло случиться?! — истеричным тоном воскликнул <Сорвенгер>, чем даже заставил <Юлиана> вздрогнуть. — Он мёртв! Кто мог убить его?!

— Это <Роковые <Часы>>, — сказал <Юлиан>. — Его убили, чтобы он ничего не рассказал.

<Ривальда> и <Сорвенгер> синхронно повернулись к нему.

— <Роковые <Часы>>? — спросил комиссар. — Вы уверены в этом?

— Подожди, — остановила его <Ривальда>. — Если они что-то знают, то мы должны узнать у них. Но отдельно, чтобы сверить их показания и убедиться тем самым, что они лгут.

<Сорвенгер> недовольно посмотрел на мёртвое тело <Иллиция>. Оживать этот подонок не думал, а улыбка на его лице, обманувшая всех, всё так же не сходила.

— Хорошо. Кого будешь расспрашивать ты?

— Лучше бы <Уэствуда>. Хотя… Ты лучше его знаешь, а я лучше знаю <Мерлина>. И подходы у меня есть. Если можешь, уступи мне его.

— Всё равно, — сказал <Сорвенгер>. — <Учти>, <Уэствуд>, если будешь молчать, я залью в твою глотку зелье правды. Тогда твоя голова пойдёт набекрень, и ты можешь оказаться не в тюрьме, а в психиатрической лечебнице.

— Я расскажу всю правду, — обречённо ответил <Глесон>.

Его обречённость легко можно было понять. Он потерял последнюю возможность реабилитировать себя и <Юлиана> в глазах общественности. Теперь не поможет ничего. Ибо пустые разговоры ни к чему не приведут.

— Вставай, — скомандовал <Сорвенгер>. — И не выкидывай никаких штучек вроде той, что сделал. Не время.

<Глесон> послушно встал. Похоже, что и он понял, что цепляться уже не за чего. Стоит отдаться в руки судьбе и надеяться на то, что будет дальше.

Того же мнения был и <Юлиан>.

<Сорвенгер> ушёл, оставив в своём кабинете <Ривальду>, <Юлиана> и мёртвого <Иллиция>. Никто и не собирался выносить тело куда-то, несмотря на то, что кого-то мертвецы могли смущать. Например, <Юлиана>.

— Мы остались вдвоём? — спросила <Скуэйн>.

Отвечать не было смысла.

— Пришла пора раскрыть все карты, — продолжила она и посмотрела на <Юлиана>.

Тот тоже не отрывал от неё глаз.

— Мне нечего сказать, — ответил он. — Я пытался найти убийцу моего отца и у меня получилось. Если бы не вы, <Агнус <Иллиций>> и его волки убили бы нас.

— Ты благодарен мне за это?

— Вам? За что я могу быть вам благодарен? С вашей руки я оказался в тюрьме. Вы оклеветали меня, хотя знали, что я просто-напросто влез не в своё дело.

— Не в своё. Я согласна.

— Как вы узнали, что я в лесу? — спросил <Юлиан>. — И зачем было нас спасать?

— Ты редко держишь язык на замке, — ответила <Ривальда> и привстала со стула. — Кое-кому ты выпалил всё как на духу. В Академии. Ты ясно дал тогда понять, что собираешься в лес на поиски <Иллиция>.

— Мистер <Тейлор>? — удивился <Юлиан>. — Вы знакомы с ним?

— Это неважно. Но когда тебя объявили в розыск, он пришёл в полицию и сказал, где бы ты мог быть. Поступил как совестный гражданин, даже учитывая некую его лояльность к тебе.
Одновременно мистер <Тейлор> и сдал его, и спас. Какие слова тут уместны?

<Ривальда> подошла к <Иллицию> и посмотрела не него. Наверное, надеялась, что он притворяется и в итоге встанет и скажет, что пошутил. Но этого не случилось и не случится никогда.

— Почему <Молтембер> не убивает вас?

— А он должен убить меня? — спросила <Ривальда>.

— Вы же сами знаете, что это так. Вы — последний шаг к его побегу с <Эрхары>. У него в руках <Роковые <Часы>>, он только что это доказал, убив <Иллиция>. Почему он не может убить вас?

— Потому что это всё твои нелогичные доводы, — сухо произнесла <Ривальда>.

— Но какие-то цели же должны стоять за всеми этими убийствами! <Иллиций> и сам признал, что присяжные умирали с целью разрушения договора…

— <Молтембер> мёртв. Его душа не в Эрхаре, а в обычном аду.

<Ривальда> вытащила револьвер из пальто и положила на стол.

— Спасите <Пенелопу>, — сказал <Юлиан>. — Если вам наплевать на меня, то хотя бы помогите этой несчастной девушке! Она ни в чём не виновата, я заманил её с собой и причинил тем самым большое зло.

— Ты знаешь, где она? — <Ривальда> принялась расхаживать по кабинету, словно думая о своём, не слушая ни единого слова.

— Я не знаю. Если бы я знал, то сказал бы сразу же. <Агнус <Иллиций>> хотел, чтобы забрали меня, а <Пенелопу> и мистера <Глесона> убили. Но мне удалось вырваться, и поэтому он приказал вервольфам забрать <Пенелопу>… Она всё ещё может быть в лесу, миссис <Скуэйн>!

— Ты предлагаешь прочесать лес с наводки того, чьи слова крайне ненадёжны?

— Я хочу, чтобы вы спасли невинную жизнь!

— С чего я должна верить, что это не ловушка?

<Ривальда> встала спиной к <Юлиану> и стала смотреть в ночной пейзаж города, раскрывавшийся из окна. О чём же она думала?

— На кону жизнь невинного человека, — медленно и размеренно, буквально с настойчивостью, процедил <Юлиан>.

— То, что мы сделали сегодня, аукнется нам не раз. Мы нарушили договор с волками, и это правда, а не твои сказки про <Эрхару>. Да, мы убили несколько вервольфов и некоторых ранили, но есть ещё шанс всё уладить. Но если мы сунемся туда ещё раз, тем более не зная куда, последствия могут быть фатальными. Я не хочу показаться циничной, но спасение <Лютнер> было бы очень нелогичным действием. Так рисковать мы не можем.

— У вас нет сердца!

<Ривальда> всё ещё стояла возле окна и не думала оборачиваться. Взгляд же <Юлиана> упёрся в лежащий на столе револьвер, который <Ривальда> по неосмотрительности оставила здесь. Что это значит? Проверка? Или действительно неосмотрительность миссис <Скуэйн>?

— У меня есть сердце! Но не тебе судить о его наличии. Не тебе говорить, что мне делать. Твоя задача на сейчас — это преподнести мне хоть какую-то ценную информацию. Иначе ты будешь бесполезен и отправишься гнить в подвал, туда, откуда ты и вылез.

<Ривальда> обернулась и впилась глазами в своего юного собеседника. Выражение её глаз даже немного напугало <Юлиана>.

— А что, если <Пенелопу> доставили к <Молтемберу>? И теперь он хочет обменять её в обмен на вас?

— Зачем я ему?

— Потому что ваш оберег не даёт <Роковым Часам> убить вас. Я знаю, как силён ваш оберег. Он меня спас от покушения <Эдварда <Арчера>>.

— Выходит, что я дважды спасла твою жизнь? Я настоящий герой. Тебе этого мало?

— Моя жизнь не будет ничего стоить, если <Пенелопа> погибнет!

— Если <Молтембер> и впрямь хочет, чтобы я пришла к нему, иначе он убьёт <Лютнер>, то его план провалился. Какой смысл мне идти туда? Почему её жизнь дороже моей?

— Потому что она моложе. И гораздо лучше вас.

<Ривальда> немного покашляла. Похоже, что слова <Юлиана> немного задели её самолюбие. Ну и поделом.


— Согласно твоим словам, если я умру, то вернётся <Молтембер>. Повторяю — согласно твоим словам. Этого ты хочешь?

В этот момент словно разрубили канат, связывающий сердце и мозг <Юлиана>. Почему он сразу об этом не подумал?

— Тогда что я должен сделать? — в растерянности спросил <Юлиан>.
— Ты бесполезен. Надеюсь, что <Уэствуд> что-нибудь скажет.

Она снова отвернулась к окну. Когда она не смотрела на <Юлиана>, на душе было как-то легче и спокойнее. Никто не давлел, было время подумать или оценить обстановку.
Он снова посмотрел на револьвер. Слишком соблазнительно он выглядел в этот момент.

— А что вы хотите узнать? Я уже запутался в ваших мотивах. Найти убийцу <Карнигана>, <Спаркс> и <Дюкса>? Он перед вами и он мёртв. Кто за этим стоит? <Молтембер>.

— Остановись.

— Зачем он это делает? А чтобы вернуть всю свою душу из <Эрхары>!

<Ривальда> молчала.

— Остался один вопрос — что здесь делаю я?

— Подозреваешься в убийстве. И <Иллиций> тебя не спасёт.

Внутри у <Юлиана> что-то взорвалось. Он вскочил со стула, к которому будто прирос, схватил револьвер и направил на <Ривальду>. Даже не проверив, заряжен ли он. Как-то <Юлиан> слышал, что многие определяют наличие патронов по весу оружия. Что ж, сделает вид, что и он так понял.

— Ни с места, — сказал <Юлиан>.

<Ривальда> обернулась. Лицо её вновь не выразило никакого удивления. Её хоть чем-нибудь возможно удивить?

— Что ты собираешься делать? — спросила она.

— <Уйти>, — уверенно произнёс он. — И вы мне не помешаете.

Указательный палец <Юлиана> был на изготовке. Он очень надеялся, что прицелился правильно и в случае чего попадёт. Демон потихоньку вырывался наружу и уже не ограничивал себя ни в чём. <Юлиан> выстрелит, если придётся, и демон не будет об этом сожалеть.

— Дверь открыта, <Юлиан>, — сказала <Скуэйн>. — Я не буду рисковать своей жизнью.

— И правильно.

— Кто знает, на что ты способен? Ты же убил <Грао <Дюкса>>. Можешь убить и меня.

Почему она сдаётся? Такие, как она, в таких случаях не сдаются, а что-то придумывают. Что-то вроде «Если ты убьёшь меня, то вернётся <Молтембер> и всем будет плохо». Почему она про это не подумала? Не могла такая, как она, не догадаться. Не могла.

<Юлиан> неуверенно попятился назад. Появилось впечатление, что в дверях стоит <Якоб <Сорвенгер>>, который с распростёртыми объятиями встретит <Юлиана>. Например, усыпит его или причинит невообразимую боль.

— До встречи.

<Юлиан> не верил в свой успех. Кто-то должен был поймать его. Но полиция была пуста. Даже на выходе не было охранника, который по непонятной причине отправился налить себе кофе.

Но у <Юлиана> не было времени думать о том, кто для него сложил все звёзды и зачем. Нужно было убегать, пока есть шанс, думая только о том, как спастись.

Со скоростью пули он вырвался на улицу и окунулся в ночную прохладу осени. Того, чего он боялся, не случилось — снаружи не было полицейских патрулей, а, значит, можно уходить спокойно.

Спрятав револьвер во внутренний карман, <Юлиан> забежал за первую попавшуюся подворотню и только там немного отдышался. Заряжено ли было оружие или нет, <Юлиан> не знал, но сейчас это не имело никакого значения.

Совсем скоро <Ривальда> подаст сигнал тревоги и за <Юлианом> отправится целая поисковая операция, которая, скорее всего, его найдёт.

<Уэствуд <Глесон>> был бы сейчас очень хорошим вариантом подмоги, ибо <Юлиан> совершенно не представлял себе, как действовать в одиночку. Ровным счётом, он и не знал, что делать вообще и к кому обратиться.

Главное — найти переулок потемнее. Днём ещё можно было попробовать затесаться в толпе, но сейчас о толпе можно было только мечтать. Где-то невдалеке веселилась молодёжь, но <Юлиан> предпочёл обойти её стороной, чтобы избежать лишних проблем.

Чем глубже <Юлиан> углублялся в тёмные улицы, тем меньше понимал, где находится. Город он знал не так хорошо, как хотелось бы, поэтому карты <Свайзлаутерна> в голове не имелось.
Примерно через пятнадцать минут послышался вой сирен вдалеке, и <Юлиан> понял, что они выехали по его душу. Очень странно, что так поздно. Потому что <Юлиан> ожидал, что миссис <Скуэйн> сразу кинется к <Сорвенгеру>, и вместе они организуют погоню. Наверняка, сами они тоже будут в ней участвовать.

Когда сирены поутихли, <Юлиану> пришла в голову мысль, что он достаточно грамотно провернул своё дело. Ведь его никто не смог найти, по крайней мере, пока что.
До окраин города было далековато, поэтому, судя по всему, <Юлиан> всё ещё бороздил центр. Опасно тут, в центре, потому что полицейские могут неожиданно нагрянуть в любую секунду, и действия их тоже непредсказуемы.

Малолетний преступник в бегах миновал Центральные <Часы> <Свайзлаутерна>, потом здание <Парламента>, после чего оказался у небольшой статуи <Гуса Айдура>, где и решил передохнуть.

Конструкция монумента была такой, что к нему вели две небольшие лестницы друг напротив друга, и между ними можно было достаточно незаметно затесаться. Любопытно, но это место <Юлиан> облюбовал ещё несколько недель назад, и тогда ему пришла в голову мысль, что тут можно неплохо спрятаться на какое-то время.

Присев прямо на мокрые ступени, <Юлиан> обречённо задумался о будущем. В одиночку ему не победить того, кто собирается причинить зло <Пенелопе>. Нужна помощь, но от кого её тут ожидать? <Глесон> сейчас в крайне незавидном положении, а ведь только ему <Юлиан> начал более-менее доверять. Были ещё <Йохан> и <Хелен>, которых <Юлиан> и знал-то совсем нидолго, но которые вроде бы ничего плохого ему не делали и даже готовы были помочь. Только вряд ли его ровесники могли бы стать целесообразной помощью в ситуации <Юлиана>. Не хватало ещё и их поставить под угрозу опасности.

<Сорвенгер> выглядел серьёзным и сильным человеком, которому можно довериться. Но была очень большая проблема — <Ривальда> пропудрила ему мозги на столько, что сейчас он верит только ей и более никому.

Но размышления <Юлиана> уже совсем скоро прервали.

— Так-так, — услышал он знакомый голос, который заставил его незамедлительно обернуться. — Что вы здесь делаете в столь поздний час, герр <Мерлин>?

Это был <Лиам <Тейлор>>, который совершенно непонятным для человечества образом оказался тут.

— У меня к вам встречный вопрос, — кинул <Юлиан> и отвернулся обратно.

— Быть может, я люблю ночной город и прогулки по нему. Не правда ли — он прекрасен сейчас!

В жизни <Юлиана> уже не нашлось места прекрасному. Всё куда-то забрали, оставив только негатив и грусть.

— Я подумал так же, — сказал беглец.

— И решили посидеть возле памятника? Нравится <Гус Айдур>?

Все знания <Юлиана> о <Гусе Айдуре> ограничивались только знанием его имени.

— Нравится, — сказал он.

— Я разделяю ваше мнение. Великий мыслитель и философ был. Иногда я даже вижу в нём себя, только куда умнее. Один его трактат о судьбе и мысли последнего мореплавателя чего стоит. Вам не приходилось читать его?

Не время и не место.

— Разве что отрывками, — солгал <Юлиан>.

— Что-то подсказывает мне, что вы здесь не просто так.


— Что-то подсказывает мне, что вы тоже, — приподнял голову <Юлиан>.

— Мне и впрямь нравится прогуливаться по ночному городу. И я всегда делал это один, но сейчас посчитал бы за честь разделить эту прогулку с вами. Вы не против, геррр <Мерлин>?

— У меня немного другие дела.

— Боюсь, что мне придётся настаивать. <Герр <Мерлин>>, прогуляйтесь со мной.

— Я не могу идти с вами гулять, — медленно и размеренно, выделяя каждое слово, проговорил <Юлиан>.

— Боитесь, что вас поймают?

— Кто?

— Вы и сами знаете, кто. Я знаю, что только что вы бежали от допроса. Поправьте, если где-то ошибаюсь.

<Юлиан> привстал, готовясь к самым радикальным методам.

— А вы здесь, чтобы отправить меня обратно?

— Мне нет до этого дела. Я выдвинул предположение, и оно оказалось верным. Как добропорядочный гражданин, я должен отправить вас обратно в участок полиции.

— Боюсь, что у вас не получится, — спустя секунду раздумий сказал <Юлиан> и вытащил револьвер.

Рука на этот раз дрожала не так, как в предыдущий, и <Юлиан> был уже куда больше уверен в своих способностях.

— Тоже украл из полиции? — спросил мистер <Тейлор> и сделал шаг назад.

— Вы не отведёте меня туда. И будете помогать мне.

— Тогда чего же ты хочешь?

— Укрытия. Я не смогу скрываться здесь всю ночь.

— Укрытия, значит, — призадумался мистер <Тейлор>. — Как насчёт нашей кафедры?

— Кафедры? Как я могу быть уверен, что вы не заведёте меня в ловушку?

— Ты не можешь быть уверен. Но придётся поверить мне, потому что больше верить некому. Но кафедра — это лучшее место, потому что в Академии никто тебя ночью искать не будет. Ну, так как?

— Хорошо. Пусть будет так. Но учтите — пистолет всегда будет наготове.

<Лиам <Тейлор>> кивнул и отвернулся. Неизвестно, боялся он или нет, но вся его мимика, жесты, выражение глаз выдавали какое-то безразличие ко всему.

Однако он добросовестно подошёл к тому, что вынудил его сделать <Юлиан> и никаких сюрпризов не преподнёс. Обходные тропы, которыми они шли, знал, похоже, только сам <Лиам <Тейлор>>. И, возможно, что сам их и проложил, потому что такой потрясающий по сути лабиринт запомнить было выше человеческих сил.

<Академия> пустовала, и <Юлиан> не смог даже сразу понять, осталась ли здесь вообще на ночь охрана. Ни единого фонаря, ни единой живой души. Похоже, <Академия> защищала себя сама.

При помощи чёрного хода, который обычно использовал садовник, двое путников проникли в корпус Общих Наук, иначе <Мерлинстон>. Там было всё так же темно.

— У вас есть шанс одуматься, герр <Мерлин>, — предупредил <Тейлор>, едва закрыв за собой дверь. — Держать меня в заложниках — это не самая лучшая идея, особенно учитывая нынешние обстоятельства, в которые вы угодили.

Это были его первые слова за всё время дороги.

— Нет другого выхода, — сухо пробормотал <Юлиан> и потряс револьвером.

— Выход есть всегда. Вы могли бы поделиться со мной своей историей, и, быть может, я бы её понял. Тогда бы, возможно, вам не приходилось удерживать общение со мной посредством этого оружия.

— Простите, но я никому не могу доверять. В этом городе меня пару раз крупно предали и очередное такое происшествие мне ни к чему.

— Понимаю вас, и вы правы. Во всяком случае, у вас будет время подумать.

<Кафедра Естественных Наук> находилось на шестом этаже из семи и всё это время приходилось подниматься пешком, потому что лифтов тут никогда не было, а магию мистер <Тейлор> наотрез отказался использовать.

Оказавшись у двери кафедры с крупными буквами названия, мистер <Тейлор> учтиво сказал:

— Прошу, герр <Мерлин>. Будьте как дома.

И повернул ключ, распахнув дверь.

<Юлиан> сглотнул скопившуюся слюну, оглянулся на мистера <Тейлора>, снова показав ему дуло револьвера, и переступил порог.

После чего мгновенно провалился в забытье.

Когда <Юлиан> очнулся, он лежал на диване, а из окна бил яркий свет. На столе стоял чай, а возле него шоколад.

— Что случилось? — первым делом спросил <Юлиан>, пытаясь собрать в голове пазл из последних событий.

— Защита этого кабинета, — ответил мистер <Тейлор>, который всё это время сидел на кресле подле <Юлиана> и не спускал с него глаз, ожидая пробуждения. — Она ставится на ночь и первый, кто пересекает её порог, теряет сознание вровень до полудня.

— Полудня? — удивился <Юлиан>. — Уже полдень? Почему кафедра пустует?

— Вы меня удивляете, герр <Мерлин>. Знаю вас совсем мало, но с каждым разом вы всё интереснее и интереснее. Сегодня же воскресенье. Вам когда-нибудь приходило в голову пойти на работу или на учёбу в воскресенье?

— Я всё понял, — ответил <Юлиан>, подняв наконец тяжёлую голову к свету. — Почему я до сих пор здесь? Почему вы не отдали меня в руки <Ривальды <Скуэйн>>?

— Выпейте прежде чаю, — посоветовал мистер <Тейлор>. — И шоколад не помешает. Поможет прийти в себя, я добавил целебных трав.

— После той шутки со входом как я могу пить чай? Вдруг вы его отравили?

— Я мог убить вас, пока вы спали. И усыплять вас заново тоже мне незачем. Забочусь о вас же, поэтому пейте, пока не остыл.

<Юлиан> взял дымящуюся чашку в руки и отпил. К сожалению, без сахара, а <Юлиан> никогда не пил чай без сахара. Что ж, шоколад сможет хоть как-то компенсировать этот недостаток.
Конечно, мистер <Тейлор> не был идиотом и забрал револьвер <Юлиана> к себе. Теперь оружие покоилось себе спокойно возле самых рук преподавателя. Вряд ли повторится история, похожая на историю с <Ривальдой>. <Юлиан> не сможет украсть револьвер ещё раз.

Да и пальто он с <Юлиана> снял, которое сейчас аккуратно висело на вешалке возле входа.

— Тогда зачем вы держите меня здесь? — спросил юноша.

— Честно говоря, я хотел помочь полиции и передать вас им. Но в вашем пальто я нашёл кое-что интересное. Вот это.

Он приподнял со стола мятый конверт, в котором находилось последнее письмо, которое <Юлиан> переписывал для <Ривальды>.

— И что оно вам даёт?

— То, что я знаю, что вы и я в одной лодке.

Он положил письмо на стол и сказал:

— Надо сказать, вы получили их от миссис <Скуэйн>?

— Да. Именно от неё. И довольно давно.

— У меня тоже есть кое-что.

Мистер <Тейлор> залез под стол и вытащил оттуда аккуратно связанные между собой несколько писем, очень похожие на те, которые имел <Юлиан>.

— Что это такое? — спросил он.

— Вы имели при себе письма, которые неизвестный, окутанный пеленой тайны, господин <Р.> писал для не менее загадочной госпожи <М.> Так вот, у меня тоже такие есть.

<Юлиан> забыл про чай и шоколад и мгновенно вскочил с дивана.

— Откуда они у вас?

— Оттуда же, откуда и у вас. Я получил их на хранение от <Ривальды> и сберёг своё обещание. По каким-то причинам, мне неизвестным, она разделила их между мной и вами. Случаем, вы не знаете, по каким?

<Юлиан> обратно сел, так и не поняв, зачем же вскакивал.

— Она ничего не говорила. Вы же тоже можете их читать?

— Да, могу. Я знаю, что их могут читать как бы только отправитель и получатель, и мы с вами не такие, но читаем их. Не спрашивайте меня почему, потому что я понятия не имею. Вот и понадеялся, что вы можете знать.


— <Скуэйн> очень необычный и непонятный человек. Мне не разобраться в её мотивах, но уверяю вас, что она замышляет что-то очень нехорошее. Я пытался понять, но мне не хватило сил.

— Теперь и я уже не могу быть ни в чём уверен. Поделившись со мной своими знаниями, вы сможете и сами узнать кое-что. Вместе мы сможем воссоздать какую-либо картину.
<Юлиан> насторожился.

— Я не могу, — сказал он. — Всё выглядит так, будто вы пытаетесь обманом выманить из меня важную информацию. Именно поэтому и оставили меня при себе.

Глаза мистер <Тейлора> забегали туда-сюда, но он всё ещё не вызывал своей внешностью подозрений. А вот словами очень и очень вызывал.

— Я знаю, что всё выглядит именно так. Вы мальчик, который слишком многое за это время пережил и явно никому уже не верите. И это правильно — в нынешней ситуации никому верить нельзя. Я знаю, что господа присяжные <Дюкс>, <Спаркс> и <Карниган> погибли не просто так и за всем этим стоит что-то страшное и могущественное.

<Юлиану> так и хотелось крикнуть во всеуслышание «<Молтембер>!», но он смог сдержать себя, чтобы не рисковать.

— У вас есть какие-то предположения? — спросил он.

— Есть. И одно хуже другого. Как бы Департамент не укрывал правдивые факты, я и сам не дурак и кое к каким умозаключениям прийти могу. Кто-то должен был погибнуть ещё пару дней назад, но ничего об этом не слышно. То ли Департамент скрыл этот факт, то ли никто не погиб и в первоначальном плане произошёл какой-то пробой. Что думаете вы?
Мистер <Тейлор> говорил слишком много, включая в свои слова слишком много эмоций. Расчётливого человека, пытающегося выбить информацию, <Юлиан> представлял себе немного по-другому.

— Я уже ничего не думаю. Я запутался. Во время своего ареста я предупреждал полицию, в какой именно день произойдёт новое убийство, но его произошло.

— Я знаю, что вы не убивали герра <Дюкса>. Этот город населяют одни глупцы и верят всей информации, которую им подкидывает пресса.

— Что? — удивился <Юлиан>. — Про меня и газеты пишут?

— Да, вы стали местной звездой. Но, знаю, что это не повод для гордости. Инспектор <Глесон> пытался вас реабилитировать, но сделал себе только хуже. Я хочу попросить у вас прощения за то, что рассказал, что вы находитесь в лесу. Именно поэтому вы снова очутились за решёткой.

— Не стоит. Вам не за что извиняться. Если бы не вы, мы бы погибли. А так хотя бы жизнь герра <Глесона> и моя спасены. И <Агнус <Иллиций>> пойман.

— Что? — неподдельно удивился мистер <Тейлор>. — <Агнус <Иллиций>> арестован?

— Да. Я был прав, когда предположил, что он в лесу скрывается у вервольфов.

— И что? Они что-нибудь узнали от него?

— Нет. <Иллиций> мёртв.

Лицо мистера <Тейлора> побледнело, и он сам отпил из той кружки чая, которую налил <Юлиану>.

— Кто убил его?

— Я не знаю. Сам по себе умер и всё. Так же, как и <Грао <Дюкс>>, когда я был в машине с ним. Предполагаю, так же погибли и мистер <Карниган> и <Ровена <Спаркс>>.

— Это какое-то оружие?

— Роковые часы… Постойте, я итак вам слишком много рассказал. Похоже на то, что вы удачно проводите невидимый допрос. Вы должны доказать мне, что вам можно доверять, иначе я вам и слова не скажу.

Мистер <Тейлор> был очень разочарован и привстал, отойдя к окну. <Трюка <Ривальды>> он не повторил, и револьвер прихватил с собой.

— Единственное моё оправдание — это моё незнание, — проговорил он, не оглядываясь в сторону <Юлиану>. — Всё, что у меня есть — это непонятные письма. Получив ваше, я стал знать больше. И это единственное, чем я обладаю.

— И что же это? — спросил <Юлиан>.

— Я прочитал письмо, которое было у вас. Многого оно мне не дало, но только прочнее укоренило мои мысли. Конечно, любовная ода мне ни о чём не сказала, да и не могла бы. Может, между строк и был заложен какой-то смысл, но я не столь умён, чтобы его познать. Но всё остальное… Те немногие слова. Даты, намёки и события. Всё это привело меня к умозаключению, что <Господин <Р.>> — это сам <Молтембер>.

— Что? <Молтембер>?

— А вам не видится это логичным? Как раз в 1993 году о нём были первые упоминания, но не особо важные, ничего особенного он не предпринимал. Именно оттуда и начинается отсчёт данных писем. Дальше — лучше. Он обвиняет <Сообщество> в том, что они не разделяют с ним его идей. Они выставляют его злодеем, и он уверяет <Госпожу <М.>> в том, что они не правы. Конечно, у нас нет доказательств существования загадочной <Госпожи <М.>>, но она здесь и не важна. Если верить письму, которое было у вас, однажды <Господин <Р.>> пустился в бега. Если верить дате письма, это случилось как раз после того, как был взорван Парламент. Совпадение, не так ли? Ведь именно после взрыва <Парламента <Молтембер>> пустился в бега и залёг на дно.

— И как же я сам не догадался, — пробормотал <Юлиан>, переваривая события.
Неизвестно, действительно ли верил мистер <Тейлор> в свои слова или же делал так, чтобы верил <Юлиан>, но всё звучало более чем убедительно.

— Позвольте, я зачитаю вам кое-что, — мистер <Тейлор> аккуратно раскрыл один из конвертов и достал оттуда письмо. — Так, это не важно… Это тоже не особо. Ах, вот. «Я не ожидал удара со спины именно с Вашей стороны, и оттого оно лишь более болезненно. Я ведь люблю Вас больше всей своей жизни, а Вы предали меня. Откуда мне теперь искать мотивацию к дальнейшему существованию? Я верил только вам, но вы окончательно убили мою веру в человечество…» Дальше опять о любви… И наконец: «Неважно, что случится. Рано или поздно я приду к Вам, и Вы это знаете. Какой бы сильной не была моя любовь, рука не дрогнет. Я всегда буду рядом, даже если буду находиться на небесах». Как Вам?

— Очень интересно. В конечном итоге <Госпожа <М.>> предала <Господина <Р.>>, то бишь <Молтембера>, как вы говорите.

— Если бы у нас были все письма, которыми обладаете вы, мы могли бы узнать больше. Но, увы, сейчас не то время.

— Да не нужны никакие письма, — уверенно сказал <Юлиан>. — Хочу только узнать у вас кое-что. Что позволяет части души человека оставаться на земле даже после смерти?

— Очень интересный вопрос, герр <Мерлин>… Но к чему он?

— К тому, что это может быть ключом ко всему.

— Только самая мощная и разрушительная сила позволяет осколку души оставаться на земле целую вечность. И это, как бы странно не звучало, сила настоящей любви. Мы так часто недооцениваем её мощь и бросаемся ей, но только любовь способна творить настоящие чудеса. Гибельная, опасная, но оттого не менее прекрасная. Каждый человек любил хоть однажды, а кто-то думал, что дважды и больше, но они не правы. По-настоящему каждый из нас способен любить только один раз в жизни и это и есть истинное предназначение. Ты отдаёшь этому человеку самое ценное, что есть у тебя, ибо сила двух влюблённых делает их одним целом. Как бы не старался удержать, но частичка души проникает в душу того, кого любишь и кто любит тебя, и этого не избежать. Даже умирая, часть твоей души не покидает землю, потому что остаётся в теле любимого человека. Ведь он же не перестанет любить, и потому и говорят что-то вроде «Ты навсегда в моём сердце». Это не аллегория, герр <Мерлин>. Это правда.


— Выходит, и <Молтембер> любил. Выходит, и ему не было чуждо человеческое.

И сразу стало неимоверно интересно, а оставил ли <Юлиан> в <Пенелопе> часть своей души тогда, когда она поцеловала его. Ведь в ком ещё оставлять, если не в ней?

— Вы считаете, что <Молтембер> и впрямь любил <Госпожу <М.>>?

— Иначе он никогда бы не смог вернуться из <Эрхары>.

— Почему ты говоришь про <Эрхару>?

— Потому что <Молтембер> там. Он для того и устраивал убийства присяжных, чтобы разрушить договор и вернуться. Но, не имей он на земле часть себя, у него никогда не получилось бы сунуть на землю хоть палец. <Молтембер> оставил часть своей души в <Ривальде <Скуэйн>>, я больше не могу в этом сомневаться…

Мистер <Тейлор> буквально опешил. Похоже, что для него эта новость была неожиданностью года, которую он и предположить не мог.

А ведь в голове <Юлиана> витало что-то подобное, но мысль умирала, едва зародившись в корне. То ли он чего-то боялся, то ли что-то другое блокировало его мысли, но так смело выразить свою мысль он не мог.

Но ведь именно это предположение всё расставляло по своим местам.

— <Молтембер> и миссис <Скуэйн> любили друг друга?

— Они были любовниками. И переписка это их, но вы уже и сами это поняли. Ведь именно миссис <Скуэйн> была тем самым последним человеком, смерть которой отделяла <Молтембера> от возвращения из <Эрхары>. И он не мог убить её при помощи <Роковых <Часов>>, потому что это убило бы и остатки его души, перекрыв любую возможность вырваться на свободу…

— Очень интересно, герр <Мерлин>. Вы умнее, чем я думал.

— Был бы умным, понял бы сразу и не вгонял себя в ловушку. Выходит, <Молтембер> каким-то образом пытается забрать кусок своей души из <Ривальды>, после чего уже убить её. Но, наверняка ему не хватает сил для того, чтобы вторгнуться с боем в город и забрать миссис <Скуэйн> силой, поэтому он решил действовать методом шантажа.

— <Шантажа>? — удивился мистер <Тейлор>.

— Именно шантажа. Когда я встретился с <Агнусом Иллицием> и его армией вервольфов, он хотел, чтобы <Пенелопа <Лютнер>> и мистер <Глесон> были убиты, а я захвачен в плен. Не просто так же! Наверняка <Молтембер> и <Иллиций> справедливо рассудили, что я дорог для <Скуэйн> и таким образом получится выманить её…

— Но вы сейчас находитесь здесь, рядом со мной, а не в лапах <Молтембера>. Почему?

— Потому что он не смог меня захватить. Вместо меня была захвачена <Пенелопа>… Несмотря на то, что <Иллиций> был пойман, его вервольфы доставили <Пенелопу> к <Молтемберу>, и теперь он её держит у себя.

— Не мог представить, что фрейлейн <Лютнер> находится там. <Герр <Мерлин>>, вы уверены в этом?

— В чём именно?

— Во всём.

— Да, мистер <Тейлор>. Я уверен во всём, и вы можете мне верить. Слишком долго я вертелся во всём этом и слишком много познал лжи. Теперь умею распознавать её. Если миссис <Скуэйн> не отправится к <Молтемберу>, он убьёт <Пенелопу>. Понимаете, убьёт!

— Никакой паники, герр <Мерлин>, — предостерёг <Тейлор>. — Самое главное, что мы знаем правду, а это уже больше, чем ничего. Если миссис <Скуэйн> сочтёт фрейлейн <Лютнер> недостаточной приманкой, очевидно, что <Молтембер> не остановится. Он отлично знает, чем она дорожит, если они и впрямь были любовниками, а значит ситуация будет только усугубляться. Одной фрейлейн <Лютнер> дело тут не ограничится.

— <Ривальда> не хочет выполнять требования <Молтембера>. Я уверен, что она их не выполнит, потому что у неё нет сердца.

— А если выполнит? — спросил <Тейлор>. — Вы будете рады, если она сделает так, как захочет <Молтембер>? Ведь в этом случае он сможет вернуть всю свою былую мощь из <Эрхары> и тогда продолжит дело, которое когда-то замыслил. Мы не знаем, что именно он замышлял этой войной, но что-то очень ужасное. Не говоря уже о том, насколько ужасной была сама война.

— То есть мы должны позволить <Пенелопе> умереть? Я никогда не соглашусь на это, ведь она всё, что есть у меня в этом городе. И никогда уже ничего лучше не будет.

— Никто об этом и не говорил. Я лишь хотел действовать предусмотрительней, а не ломиться сразу в бой. Как видите, у <Молтембера> мало сил, поэтому войну он начал тайно, с помощью хитрости. Мы должны его как раз хитростью и победить, потому что одних только желания и отваги мало.

Внутри <Юлиана> всё кипело. Своей апатичностью мистер <Тейлор> начинал раздражать. Несмотря на полную противоположность <Ривальде <Скуэйн>> в плане характера, бесил он уже не меньше её.

— Настоящие герои становились героями при помощи отваги, а не хитрости, — выпалил <Юлиан>.

— Это всё герои книг! А мы настоящие герои, и начинается настоящая война! Мы не можем допустить её, потому что это будет в сто крат хуже, чем-то, что имеем сейчас. Ваше юношеское тело сейчас бурлит от переизбытка эмоций, но когда внутри всё перегорит, останется лишь прагматизм. И тогда вы поймёте, какую глупость совершили, предпочитая не обращаться к помощи других, а сумасбродно действуя самому.

— Как бы то ни было, оставить всё как есть мы не можем. Есть у меня ощущение, что <Ривальда> и <Молтембер> находятся в сговоре и это какой-то их план.

— Вы предлагаете отправиться поговорить с миссис <Скуэйн>? Выпалить всё как на духу и попросить помощи?

— Я ни за что не пойду к ней. Она отвратительна мне, и я не хочу даже видеть её. Но те, кто защищают город, обязаны узнать правду и помочь мне. Отпустите меня, и я отправлюсь в полицию.

— Туда, где вас арестовали и, судя по всему, оклеветали?

— Они арестовали меня, потому что <Ривальда> хитро водила их за нос и играла их умами, — сказал <Юлиан>. — Теперь уже у меня есть неоспоримые доказательства. Если я расскажу историю <Молтембера> и <Ривальды <Сорвенгеру>>, он сможет найти её правдоподобной и поверить.

<Тейлор> немного замялся. Был ли он готов отпустить юношу одного?

— У меня нет власти держать вас здесь, — сказал преподаватель. — Вы хотите, чтобы я отправился с вами?

— Если можете, то отправьтесь. Если вы, честный человек, покажете ваше доверие ко мне, <Сорвенгер> найдет мои доводы более убедительными.

— Вы говорите правильные вещи, но они не идут на пользу осторожности. Что если мы разделимся, и вы отправитесь, как и планировали, в полицию, а я пойду к миссис <Скуэйн>? Я попробую поговорить с ней и выведать её настоящие планы.

— Вы полагаете, что я справлюсь один? — спросил <Юлиан>.

В любом другом случае он предпочёл бы действовать один, но сейчас, учитывая, что на карту поставлена жизнь <Пенелопы>, он был бы рад любой помощи.

— Даже если вы в розыске, у вас есть право слова. Просто воспользуйтесь им. Под предлогом повинной, сдачи, чего угодно. Главное — найдите того, с кем поговорить.

<Юлиан> кивнул, однако уверенности в благоприятном исходе не ощущал.

— Я постараюсь, — пробормотал он.

— Вы прошли славный путь, герр <Мерлин>. Вы не плыли по течению, как это могло показаться. Вы сами писали историю и теперь можете оставить в ней жирный след. Я уверен, что вы способны на большее. Если у вас что-то не получится, я постараюсь помочь. В тюрьму вы не вернётесь.


Несмотря на то, что должного оптимизма слова <Тейлора> не внушали, <Юлиан> очень старался в его слова верить. Во всяком случае, в такие тяжёлые времена во что-то верить надо, и абсолютно неважно во что. Главное — это сила веры.

— Вы поможете мне добраться? — в надежде спросил <Юлиан>.

— Да. Помогу.

Всю дорогу <Юлиана> не покидали дурные мысли. Какие ещё загадки крылись впереди? Подходит ли история к концу, если он наконец-то распутал ведущий к ответу клубок, и теперь осталось лишь ударить в нужное место?

И не подвёл ли он мистера <Тейлора>, который, по сути, всю ночь укрывал у себя преступника? Всё это могло снести голову, а голова должна быть свежей как никогда, ведь момент его ожидал крайне ответственный.

Преступник, который шёл сдаваться — разве таким <Юлиан> видел себя ещё пару месяцев назад? Может быть, но явно не обвинённый в убийстве и не подозреваемый ещё в двух.
Когда мистер <Тейлор> ушёл в другую сторону, <Юлиан> остался в этом мире один. Не смеющий никому доверять, имеющий право полагаться сам за себя.

Едва завидев юного беглеца, вооружённые полицейские выскочили на улицу, а <Юлиан> поднял руки вверх.

— Я сдаюсь! — громко и уверенно, как только мог, проговорил он.

— Арестуйте его! — сказал какой-то полицейский, после чего его коллеги заломили <Юлиану> руки за спину и повели вперёд.

— Мне нужен комиссар <Сорвенгер>! — крикнул <Юлиан>, но на его слова особо не отреагировали. — У меня для него важная информация!

— Ты не можешь удостоиться личной аудиенции с герром <Сорвенгером>, — ответили ему. — Такой прерогативы у преступников нет.

— Я буду разговаривать только с ним! — не унимался <Юлиан>. — Я готов написать повинную, но только в его присутствии.

<Конвой> остановился и полицейские призадумались.

— Какая у тебя информация для него? — спросил начальник конвоя.

— Я всё расскажу только ему. Вам я не скажу ни слова.

— Мы сможем выбить у тебя слова.

— Но герру <Сорвенгеру> выбивать не придётся, я сам всё расскажу. Это поможет закрыть вам дело прямо сейчас.

— Как будем действовать, <Марв>? — спросил полицейский у своего коллеги.

— Я спрошу у <Сорвенгера>. Если позволит, то мы разрешим мальчишке.

В этом время <Юлиану> отцепили руки и запечатали их в наручники. Надо сказать, ощущения не улучшились, потому что ношение металлических наручников не было самой приятной вещью на свете.

— Ждите здесь, — сказал начальник конвоя и отправился в кабинет <Сорвенгера>.

Лишь бы он был один. Лишь бы с ним не было вездесущей <Ривальды <Скуэйн>>. Это могло бы всё испортить.

Через пару минут <Марв> вернулся и сказал:

— Заводите к <Сорвенгеру>. Он сказал, что можно.

С души упал камень. Первый шаг <Юлиан> сделал и сделал довольно уверенно. Без особо неприятных обстоятельств.

Дверь раскрылась, <Юлиана> завели туда, словно он не мог ходить сам, после чего уже оставили его и <Сорвенгера> наедине.

<Юлиану> стало достаточно неловко. Он не помнил, чтобы когда-то оставался наедине с этим строгим прокурором, тем более в свете таких обстоятельств. Но, благо, никакой <Ривальды> тут не было и в помине. Похоже, что сегодня она не решилась жертвовать своим выходным.

— Так быстро, — проговорил <Сорвенгер>. — Почему вы так быстро вернулись, герр <Мерлин>? Надоела жизнь на воле?

— Не было никакой воли, — отрезал <Юлиан>. — Это были бега, а они ничем не лучше заточения.

— Мудрые слова, — сказал <Сорвенгер>. — Жаль, что многие другие этого не понимают. Значит, заново бежать ты не собираешься?

— Нет, мне уже незачем.

<Сорвенгер> понимающе кивнул и приблизился к <Юлиану>. Из ниоткуда в его руке появился маленький ключик, которым он раскрыл наручники и тем самым освободил <Юлиана> от них. Они с грохотом упали на пол, и никто не решался поднять их оттуда. Мысленно <Юлиан> прочувствовал эйфорию от освобождения своих рук, несмотря на то, что находился в них всего лишь пару минут.

— Вы намерены сознаться в убийстве <Грао <Дюкса>>? — отправившись обратно к столу, спросил <Сорвенгер>.

— Не совсем, но это тоже важно.

— «Не совсем» меня не очень интересует. Я слышал от своих подчинённых, что я услышу повинную, а не очередные ваши показания.

— Прошу, выслушайте меня. В последний раз. После чего уже можете упечь меня за решётку хоть на всю жизнь. Мне уже всё равно.

<Сорвенгер> напряг своё и без того вечно напряжённое лицо, после чего проговорил:

— Я выслушаю тебя. Во всяком случае, это моя работа. Присаживайся, <Юлиан>.

<Юлиана> не особо приветствовали эти правила гостеприимства, но всё же он решился присесть.

— Сейчас решу, с чего начать, — привёл свои мысли в порядок <Юлиан> и выдохнул. — Как я уже говорил, гибели <Грао <Дюкса>>, <Ровены <Спаркс>> и <Люция <Карнигана>> связаны между собой причастностью к заточению <Молтембера> в <Эрхару>. Смерть всех людей, которые отправили его туда, помогла бы разрушить договор и выпустить его обратно. При том условии, что на земле оставался бы какой-нибудь якорь.

— Сколько уже можно… Опять ты за старое.

— Дослушайте, — необычайно дерзко сказал <Юлиан>, но <Сорвенгер> не отреагировал на это и продолжил наблюдать за происходящим дальше. — Вообще, изначально дух <Молтембера> в <Эрхару> был заточён семью людьми, но трое из них были мертвы уже давно. Оставались только трое погибших ранее в этом городе и <Ривальда <Скуэйн>>.

— Почему именно она? Почему такая неприязнь к ней?

— Если и есть неприязнь, то она никак не связана с этим. Вообще, <Молтемберу> требовалось оружие, чтобы он мог убивать на расстоянии. Таким оружием были <Роковые <Часы>>, но <Молтембер> не знал, где они находятся. Единственный человек, который что-то знал и мог помочь в поисках — это <Тильман Штрассер>, который сидел как раз у вас в тюрьме. Именно поэтому <Молтембер> отправил сюда одного из своих агентов — <Агнуса <Иллиция>>. <Иллиций> выведал секрет <Часов> у <Штрассера>, после чего бежал из тюрьмы, а <Штрассера> убил.
<Сорвенгер> слушал, не отрываясь, но <Юлиану> казалось, что тот только изображает заинтересованность.

— И где были <Часы>? — спросил он.

— У <Золецкого>. Который сгорел как раз через день после побега <Иллиция> из тюрьмы. Он замёл за собой все следы, поэтому мы не могли узнать ничего больше. Затем при помощи <Часов <Молтембер>> начал убивать тех, чья смерть помогла бы ему освободиться. Я не знаю, почему он не мог убить всех сразу, а убивал раз в десять дней. Вероятно, была ограничена сила <Часов>, или же и вовсе ограничена сила <Молтембера>.

— Но если <Молтембер> был заточён в мифическую <Эрхару>, как он мог убивать? — нашёл несостыковку <Сорвенгер>.

— Потому что его душа была не полностью там. Я же говорил, что ему был нужен якорь на земле. <Якорь>, то есть часть его души, оставался здесь, в теле <Ривальды <Скуэйн>>.

— <Безумие>, — сказал <Сорвенгер>.

— Не безумие. Просто вслушайтесь в мои слова, и вы поймёте, что это правда. Давно, семнадцать лет назад, <Молтембер> и <Скуэйн> были любовниками и тогда, при помощи любви, он оставил в ней кусочек своей души, который и позволил его духу блуждать по земле, даже оставаясь мёртвым. Именно поэтому он не мог убить её при помощи <Часов>, потому что тогда он убил бы и остатки своей души, а это означало бы его окончательную смерть.


<Юлиан> ожидал, что <Сорвенгер> начнёт сейчас крутить пальцем у виска, но этого не произошло.

— Доказательства? У тебя есть доказательства?

— То, что всё сходится. Если вы найдёте информацию о <Часах>, то узнаете, что их жертвы как раз так и умирают. К тому же, в доме <Грао <Дюкса>> есть комната памяти, в которой он подробно рассказывает о преступном договоре с <Эрхарой>. Вы можете проверить.

— Могу. Но стоит ли это того?

 — Это поможет раскрыть вам дело. И предотвратить восстание <Молтембера>. От восстания его отделяет только смерть миссис <Скуэйн>, поэтому он хочет заманить её к себе, используя шантаж. <Пенелопа <Лютнер>> находится у него и ей он собирается шантажировать <Скуэйн>. Это как вы объясните?

— <Лютнер> — это несчастный случай. Жертва твоей и <Глесона> безрассудности. Если она погибла от рук вервольфов, то её кровь на твоих руках.

— Не говорите так. И у нас ещё есть шанс спасти её. <Молтембер> желает обменять её на <Скуэйн>, и вы должны что-то предпринять. Во имя города, который вы поклялись защищать.

— Не диктуй мне условия, — воспротивился <Сорвенгер>.

— Но у вас нет никаких наводок. А у меня есть теория, которая заслуживает как минимум проверки.

— Придумав эту захватывающую историю, ты хочешь выгородить себя. Или выиграть время для того, чтобы проделать какое-нибудь дело ещё. Может, меня хочешь убить? Я ведь тоже теперь вхожу в совет присяжных.

— И я тоже вхожу.

— Входил, — поправил опального юношу <Сорвенгер>. — Ты уволен оттуда.

— Я только рад этому. Там мне точно не место. И здесь не место. Я оклеветан <Ривальдой <Скуэйн>>, и она сделает всё, чтобы я молчал. Сделает всё, чтобы вы не верили мне.

— Если это последнее, что ты хотел сказать мне, то я и впрямь больше не буду слушать. Мне надоело.

— Я знаю, где находится <Молтембер>!

— Снова скажешь, что в Эрхаре?

— Нет. Я знаю, как найти его на земле. Добравшись до него, мы сможем спасти <Пенелопу>. И вы должны помочь мне в этом.

<Сорвенгер> вскочил с места. Было бы вполне логичным, если бы сейчас он вытащил из-под своего костюма револьвер и пристрелил <Юлиана>.

— Какая глупая попытка заманить в ловушку…

— А как же то самое покушение на мою жизнь? Здесь, в тюремной камере! Как вы объясните то, что меня хотели убить? Кто-то заколдовал <Арчера>, у него у самого не было никаких мотивов на это.

— Откуда мне знать, что мотивов не было? Я не слышал ваших с ним разговоров и не могу ни в чём быть твёрдо уверен.

— Зато я уверен!

Выражение лица <Сорвенгера> резко поменялось, словно он прямо сейчас что-то переосмыслил или пытался показать это.

— Ты говоришь так, словно и впрямь веришь в это, — размеренно проговорил <Сорвенгер> и посмотрел в окно. — Что ты знаешь ещё?

— Ничего, — ответил <Юлиан>. — Кто-то помогал <Иллицию> и <Молтемберу> в этом городе, какой-то засланный шпион, но я ещё не понял, кто это. Слишком сложно.
— Слишком сложно, — сквозь зубы повторил <Сорвенгер>. — Как бы то ни было, знаешь ты слишком много. Ты не должен был этого знать. Ты не должен был находиться здесь!

— Что? О чём вы говорите? — в надежде воскликнул <Юлиан>. — Вы тоже что-то знаете? Тогда вы должны помочь мне, вы должны…

— Может знаю, а может и нет, — перебил юношу <Сорвенгер>. — Как ты там сказал — <Молтембер> хочет обменять <Лютнер> на <Скуэйн>? Так ведь? И, судя по всему, <Ривальда> не собирается идти на этот обмен. <Лютнер> не дорога ей. А как думаешь — ты ей дорог? Если бы ты оказался на месте <Лютнер>, <Скуэйн> пошла бы за тобой?

— Не знаю. Я почти уверен, что нет. Наши отношения с ней в глубокой яме…

— А я не сомневаюсь. Может быть, ты был бы лучшим вариантом для <Молтембера>?

В голову <Юлиана> прокрались сомнения. Он не верил своим ушам, когда слушал <Сорвенгера>.

— Если вы верите мне, то мы должны действовать немедленно. Прямо сейчас.

— Мы? — удивился комиссар. — Ты имеешь в виду меня и тебя? Возомнил себя тем, кто способен биться бок о бок со мной, на равных? Считаешь себя неоценимой помощью?

— Не считаю. Но я готов.

— Не готов. Ты не тот, юный <Мерлин>.

— Если вы говорите, что я дорог миссис <Скуэйн>, то отпустите меня поговорить с ней. Я постараюсь её убедить и что-то предпринять.

— Не могу, — на лице <Сорвенгера> появилась лёгкая улыбка. — Исключено. Никак. Ты не выйдешь отсюда один. Как я сказал, ты не должен был этого знать. Это не твоя дорога. Своей опальностью ты сделал только хуже.

— Конечно, я потерял <Пенелопу>.

— Я не это имею в виду. Ты загнал себя в ловушку, придя сюда. Как я понял, тюрьма тебя не сможет удержать. Нужна клетка попрочнее.

— Что? — недоумевал <Юлиан>. — Почему вы говорите такое?

— Потому что всё идёт к тому, что ты узнаешь ещё кое-что. Ты и узнаешь. Только никому и никогда не сумеешь рассказать.

А это уже было страшно. И стало страшнее в пару раз, когда <Юлиан> понял, в чём же дело.

— Я уже знаю, — сказал юноша. — Вы тот самый засланный шпион <Молтембера>. Вы отправили <Агнуса <Иллиция>> именно в камеру к <Тильману Штрассеру>. Это не было случайностью. Вы освободили <Иллиция> из тюрьмы… Вы, а не <Скуэйн>. Как же я был глуп. В конце концов, это вы наложили заклятье на <Эдварда <Арчера>>, чтобы он убил меня. Как раз таки потому, что я много знал.

Улыбка <Сорвенгера> становилась всё шире и шире. Он насмехался над <Юлианом>, потому что позволил узнать ему правду, но не позволил хоть что-то сделать. Никто отсюда <Юлиана> не отпустит. Он допустил колоссальную ошибку, когда пришёл сюда один.

— А сам бы не понял? — спросил <Сорвенгер>. — Никто не понял бы сам. Даже <Скуэйн>, которую я считал самым умным человеком в городе. После меня, конечно. Главным моим заданием было не помогать <Иллицию>, а доставить <Ривальду> к графу <Акруру>, потому что сама она ни за что не согласилась бы. Но никакой обман не подействовал. А силой мне её не взять. А тут ты вдруг сам пришёл в мои руки, и она об этом ничего не знает. Не сказка ли?

— И что вы сделаете со мной? — тихо спросил <Юлиан>.

Самое главное — это не показывать свой страх. Терять всё равно нечего, а вот честь необходимо сохранить.

— Прежде всего — заставлю замолчать. <Скуэйн> ни за что не должна знать моего истинного лица, иначе план будет заранее провален. Я не хочу подводить графа <Акрура>. Он может быть мне очень полезен, когда вернётся из <Эрхары>. Он щедро наградит меня.

— <Молтембер> затуманил вашу голову!

— Он не мог. Знаешь ли — сейчас у него совсем нет сил. Я справедливо рассудил, что в условиях нашей жизни важнее всего выбрать правильную сторону. И правильная сторона — это не <Свайзлаутерн> и не Департамент. Правильная сторона — это могущество.

— Вы трус! — в сердцах воскликнул <Юлиан>.

— Я ли трус? Насколько я знаю, это <Скуэйн> более всего дорожит своей жизнью и готова пожертвовать <Лютнер>, чтобы выгородить себя. Это ли не трусость? Почему она не может смотреть опасности в лицо? Это ей плевать на остальных. Я же по головам идти не собираюсь. <Молтембер> всё равно рано или поздно смог бы сбежать. И тут уже важно, с чьей помощью. Если это буду я — тогда я стану его правой рукой и наберу почти столько же могущества. Знаешь, им мог стать бы и ты, если бы был поумнее. Вы защищаете то, что нет смысла защищать. А потому всегда будете на стороне проигравших.


<Юлиан> осторожным взглядом посмотрел в сторону окна. Оно было приоткрыто, но смущение наводило то, что здесь был второй этаж, а с него падать больновато.

— Я доверял вам, — обречённо произнёс <Юлиан>. — Все доверяли вам. А вы обманули весь город. Вы подвели его!

— Кто-то должен был исполнить эту роль. И я себе вижусь идеальным кандидатом.

Как только <Сорвенгер> отвернётся хоть на мгновение, <Юлиан> выпрыгнет в окно. Как уже было им отмечено, терять в данной ситуации нечего. Если повезёт и он не сломает себе ногу или что-то ещё, то сможет убежать к <Ривальде <Скуэйн>>. Как <Юлиан> убедился, она была честнее <Сорвенгера>.

— И что вы собираетесь делать после? — тоскливо спросил <Юлиан>.

— В виду того, что ты сам пришёл в мои руки и, учитывая то, что <Скуэйн> не собирается выручать <Лютнер>, её роль исполните вы.

Окно. Последний шанс.

— Она не придёт, — проговорил <Юлиан>.

— Но попытаться стоит. Не вздумай предположить, что ты — это последний вариант. Ты — всего лишь начало…

Нет времени думать. Нет времени ждать. Когда <Сорвенгер> находился на максимально далёком расстоянии от окна, <Юлиан> начал действовать. В мгновение ока он вскочил, запрыгнул на подоконник и, уже не думая о последствиях, собрался прыгнуть.
Но не вышло — грузная рука схватила его сзади за воротник, и <Юлиан> неуклюже упал на пол.

— Ты ожидал, что я позволю тебе уйти? Ты проделал однажды побег с непосредственной помощью <Скуэйн>, но я помогать тебе не собираюсь.

<Сорвенгер> был очень силён физически, и у <Юлиана> не было никакой возможности выбраться из-под его удавки. Оставалось лишь стиснуть зубы и ждать.

— Позволь устроить тебе небольшое путешествие, — безумным тоном проговорил <Сорвенгер>. — Туда, где тебя давно ждут.

Он приподнял <Юлиана> с земли и крепко обхватил его голову руками, не отрывая взгляда от юноши. Затем он закатил глаза, и пространство буквально начало выезжать из-под ног. Всё перемешалось, а затем наступила кромешная тьма, однако <Юлиан> ощущал движение буквально со скоростью света.

Это была телепортация.