I
«Но до <Лицаира> две недели пути!» — кричал <Бэйрон>.
«У нараков есть перемещающие порталы» — вторил <Клай>.
«Нам не успеть» — поддакивал ещё какой-то <полуэльф>.
Но <Солон> не слушал их тогда, и не собирался слушать сейчас. Он снова и снова вспоминал о той силе, которую заметил в себе, когда выбирался из подземных темниц Акрского дворца. Он смог ослепить стражника солнечным светом, смог разглядеть какие-то светящиеся письмена на стене в камере. И теперь нити и загадки сводились в одно — всё это было связано со Сферой Вечности. И тем, что именно он, <Солон>, является <Хранителем Лазурной Юдоли>, как называли его <полуэльфы>.
В дороге <Клай> очень много рассказывал <Солону> о его истинном предназначении, но <Солон> не уделял этому большого внимания, так как устал от всего этого. И теперь что-то снова наклевывалось и, похоже, что это было куда страшнее прежнего.
<Солон> может управлять любой стихией, может управлять погодой, молнией, солнцем, ночью, луной, ему по силам даже остановить время. Только всему этому надо научиться, и <Клай> обещал, что поможет ему.
А если <Солон> будет убит, то его убийца унаследует все эти силы от него и сам станет <Хранителем>.
<Хранитель Лазурной Юдоли> — это властитель мира. И всех остальных миров, как дополнил тогда <Бэйрон>. В умелых руках <Сокровище> являлось бы короной, и даже жезлом Бога. <Солон> не знал, в каких богов верят <полуэльфы>, но, судя по всему, самый главный из них было очень грозен, и всегда носил при себе убийственный жезл. И именно с этим божеством <Слепые Охотники> сравнивали <Хранителя>. И его боялись больше всего.
<Солон> оставил <Хайгли Рейхель> регентом <Акры>, но девушку это, судя по всему, не интересовало нисколько. Неизвестно, чья кончина удручала её больше — <Хигеля> или <Райва>, но что-то не давало ей покоя. Понять её было можно, но и <Акру> было нельзя оставлять на произвол. Тем более после такого.
А в <Латьен> отправились пять тысяч воинов <Аглун Хед>, около пятиста <полуэльфов> (столь большое число получилось, так как из Семансора и <Лармансиона> прибыли на подмогу новые) и некоторые люди <Стархоста>, <Радерхоста> и <Акры>, но их было уже не столь много.
<Солон> сидел на Южном Ветре и ехал в авангарде, а подле него находились <Бэйрон>, <Геррер>, <Клай>, <Фрэй> и <Гельфида>. Так они рассекали весь север королевства. Акра была самым северным герцогством <Эо Карнар>, и на западе граничило именно с <Новым <Латьеном>>.
На самом западе Акрского герцогства находилась Солнечная Академия герра Сёгмунда, но никто не обращал на это внимания, лишь только <Геррер> сказал:
— А вот здесь, <Гельфида>, мы с тобой и познакомились.
<Гельфида> весело засмеялась в ответ на это, потому что она, похоже, всё поняла. В отличие от <Солона>, но <Солон> догадывался, что это знакомство представляло из себя нечто большее, чем просто знакомство.
— До сих пор жалею, что не заколола тебя там, — ответила девушка, только вот на этом месте <Геррер> смеяться не стал.
Они вообще всё время проводили вместе, а на привалах и вовсе <Геррер> не отпускал её из своих объятий. Поначалу <Солон> думал, что они муж и жена, но потом узнал, что знакомы они всего несколько недель.
А ведь выглядят они гораздо милее, чем <Солон> и Милена. Однозначно. И счастливей.
А ещё за <Гельфидой> без перерыва следовал какой-то снежно-белый сокол с красными глазами. Жуть какая-то, но <Гельфида> его, похоже, очень любила. Почти так, как свою лошадь.
<Геррер> вообще сказал ей твёрдое «нет», насчет этого похода, но та противопоставила ему не менее твёрдое «да» и в итоге всё закончилось победой <Гельфиды>. Она не слушала ни единого слова о риске, которым её так пугал <Геррер>, ставя в качестве контраргументов то, что за шаг до конца пути она остановиться не может. И что бросить всех не может. И что вообще никакого права у неё уйти нет, ведь она законный представитель Ордена Девятого Солнца, и второй по значимости его участник.
Сразу же за Академией войско миновало эльфийский пост лучников, и начались новые земли государства под названием Новый <Латьен>.
Они объехали лес у Академии стороной, но при его виде издалека <Солону> вспомнился весь ужас, что когда-то пришлось пережить ему там. Ему и ещё некоторым, которых, возможно, не увидеть уже больше никогда.
— Когда говорят о <Новом <Латьене>>, — рассказывал по дороге <Клай>, — многие начинают думать, что есть ещё и <Старый <Латьен>>. На самом деле ни такого государства, ни княжества нет. На этой территории раньше располагалось развитое эльфийское государство <Латьен>, но в ходе событий Последней <Войны <Аламонта>> оно было разгромлено и практически целиком уничтожено. Король Аддарх и Принц Амирх сбежали в Северный Эльфьен, а с ними и остатки их народа. Через несколько месяцев <Аламонт> и <Дархард> были разбиты, но никто их эльфов не захотел возвращаться в эти места. Они считали их проклятыми, и понимали, что ничего хорошего проживание на этих территориях не принесёт. Сейчас Новый <Латьен> богат реликвиями старого, главной же достопримечательностью является их бывшая столица, тоже <Латьен>. Мы чтим это место и поклоняемся ему.
— Мы оказались здесь, когда обнаружили, что эти места пустуют, — продолжил <Бэйрон>. — Вернее говоря и не мы, а наши предки. Постепенно здесь основалось новое государство, на этот раз <полуэльфов>. И, чтобы чтить старое, назвали его <Новым <Латьеном>>, или Лигимией, на нашем наречии.
— А столица? — спросил <Геррер>. — Почему вы не отстроили бывшую столицу?
— Не имеем на это права. У нас есть своя столица, но она небольшая, гораздо меньше, чем <Аглун Хед> и тем более <Айвин Клум>.
На поясе <Солона> висел короткий меч, но он даже не представлял себе, как его использовать. Опыта, полученного им в немногочисленных тренировках с лордом <Эсгрибуром>, вряд ли хватило бы, чтобы защитить себя. Оставалось только надеяться на то, что боя не будет. Или, в крайнем случае, получится сбежать.

Земли <Нового <Латьена>> мало чем отличались от земель Карнарии, разве что населенные пункты вроде деревушек встречались тут заметно реже. А так всё те же леса, зелёные луга, и вся та же луна висела на ночном небе. А с неё смотрели <Арсикс> и <Гнев>, замышляя какую-то новую кознь.
<Солон> очень надеялся на то, что путь их будет лежать через какую-то реликвию прошлого, например, <Латьена>-города. Или, хотя бы, неплохо было бы увидеть какой-нибудь городок <полуэльфов>, посмотреть на то, как живут эти необычные и новые для сознания <Солона> существа.
Но ничего такого не появлялось, и, в конце концов, <Солон> перестал ждать. Что ж, хотя бы усыпальницу легендарного <Лицаира> он увидит. А это уже в какой-то мере честь. Не факт только, что он переживёт этот момент.
— Знаешь, что ты должен делать, <Энтоэн>? — спросил <Клай> у принца, когда яркое летнее солнце перевалило за зенит.
— Сломя в голову кидаться в бой? — предположил <Солон>.
— Нет. Не должен. Ты вообще не должен обращать внимания на то, что происходит. Ты должен искать вход в усыпальницу. И всё. Потому что вряд ли <Лицаир> сможет впустить туда кого-то, кроме тебя.

— Понятно.
— Ты готов?
— Да, готов.
— Ты готов? — громче спросил <Клай>.
— Я же сказал, что готов. Почему ты спрашиваешь об этом ещё раз?
— Потому что мы приехали, — недовольно улыбнулся <Клай> и его взгляд устремился вдаль.
<Солон> ужаснулся. И действительно, как только они обогнули последний холм, взгляду открылась огромная гробница. Состоявшая целиком из белого камня, он была уже наполовину развалена, но вряд ли кем-то позабыта.
Размером она больше напоминала не склеп совсем, а целый мавзолей, и вокруг гробницы располагались маленькие склепы, в которых, судя по всему, покоились тела тех <Слепых Охотников>, кто был чуть менее важен, чем сам <Лицаир>.
— Нравится? — спросил <Клай> у <Солона>.
— Не издевайся.
— И так знаешь, что нет, — сказал <Геррер>.
— Вернее говоря, нравилось бы, — дополнила <Гельфида>. — Но только не сегодня.
И после этих слов она обнажила свой полукривой клинок.
— Рановато, — сказал ей <Солон>. — Здесь нет врагов.
— В самый раз, — сказал вместо <Гельфиды <Клай>> и повторил то же самое действие, что и она.
Послышался громкий звук бесчисленного множества шагов и на противоположной стороне поля начали появляться нараки. Много, они заполонили чуть ли не весь видимый взор, и <Солон> убедился — их здесь было не меньше, чем людей и <полуэльфов>.
Теперь уже можно паниковать, подумал он. Но бежать некуда. Он должен выполнить то, что поручили ему. Выполнить то, что обязан.
— Понабежали, — проворчал <Фрэй>, жадно пошевелив носом, словно уже предвкушая то, как будет убивать нараков.
Но враги не торопились кидаться в бой. Из всей этой гигантской кучи вскоре отделились два всадника и направились в сторону войска <полуэльфов> и людей. <Арсикс> и <Гнев> сидели не на лошадях, как земные всадники, а на странных существах, напоминающих что-то среднее между обычным конём и огромных лесным вепрем. Наверное, на Ардрриме не водились лошади, поэтому приходилось пользоваться такими чудовищами, как эти.
— <Владыка> ждал вас! — закричал <Гнев> издалека, как только оказался в радиусе слышимости.
<Бэйрон> и <Клай> синхронно переглянулись и поняли, что именно они должны отправиться на переговоры. Так они и поступили.
— Что вы делаете здесь? — спросил <Клай>, едва приблизившись.
Они всё равно предпочитали находиться на расстоянии, чтобы избежать непредвиденных обстоятельств.
— У нас к вам тот же вопрос, — ответил <Гнев>.
— Вы знали, когда мы прибудем сюда, — сказал <Бэйрон>.
— Да. Иначе было бы неинтересно. Конечно, мы могли бы прибыть сюда раньше и забрать сокровище себе, но давно почивший <Лицаир> всё ещё почему-то не пускает нас внутрь Вы прибыли как нельзя кстати, потому что, судя по всему, проход откроется только <Хранителю>. Вам же хватило ума взять его с собой?
— До него вы не доберетесь, — резко перешёл на грозный трон <Клай>.
— Я не думаю, что великий <Клаудемир Вурраэ> запретит мне это сделать, — усмехнулся <Гнев>, — <Владыке> и мне очень хочется соединить наши войска в бою, но я из-за милосердия предлагаю вам покинуть <Долину <Лицаира>> и отправится обратно, оставив нам <Хранителя>.
— Что? — спросил <Бэйрон>. — Зачем нам это?
— Чтобы жить, — <Гнев> рассмеялся, но <Арсикс> его веселья не разделял, всё так же безмолвно сидя на чудовище и внимательно наблюдая за происходящим.
<Нарачья> лошадь <Гнева> тоже оскалила свои зубы, и было заметно, что их у неё аж два ряда. А может, и три, издалека было сложно разглядеть.
— Те, кто воюет под именем Его Святейшества Блакварда, не отступают никогда, — гордо произнёс <Бэйрон>. — И никогда не проигрывают, даже перед ликом смерти.
— Мы пробьёмся к <Сокровищу> боем и умастим себе дорогу кровью врагов своих, — дополнил <Клай>. — <Кровью <Гнева> Осквернённого> и <Арсикса Троерукого>, кровью собратьев, но не отступим никогда.
— Два раза <Владыка> не будет предлагать, — ответил <Гнев>. — Если вы расценили моё милосердие как оскорбление, так искупите же его кровью.
— Вы погибнете, — сказал <Клай>. — И ты, <Гнев>, и ты, <Арсикс>.
<Арсикс> снова никак не отреагировал на слова в свой адрес. Он все так же сидел на нарачьем аналоге лошади и только сейчас малейший отблеск улыбки отразился на его губах.
— Не переоценивай свою мощь.
— Поднять знамена! Поднять мечи! — закричал <Бэйрон>, оголив своё меч и махнув им вверх.
То же самое мгновенно повторил и <Клай>, затем <Гельфида>, <Фрэй> и <Геррер>. Вокруг начали раздаваться звуки железа, которое вытаскивало из ножен, и звуки боевого клича, возвещающего о скором начале боя.
Среди нараков начало происходить почти то же самое, и <Солон> от этих ужасных звуков чуть было не оглох. Он вытащил из ножен и свой меч и неуверенно поднял его над собой. Его не радовало то, что скоро будет бой. А вот остальных, похоже, это устраивало.
— В бой! — воскликнул <Бэйрон>, а его клич подхватил и <Клай>.
Во мгновение ока земля содрогнулась и два войска ринулись навстречу друг другу. Они кричали, кричали воплем ужаса, но не отступали.
Когда войско нараков начало приближаться к своим <Владыкам>, <Клай> не удержался и прицельно пальнул из арбалета в <Гнева>. Но тот, даже не переводя своего взгляда, магическим импульсом отразил этот выстрел. Стрело, словно по его указке, развернулась в другую сторону и пробила шею одному из надвигающихся <полуэльфов>.
А ещё через секунду <Гнева> и <Арсикса> уже перестало быть видно. Бесчисленная куча нараков заполонила их, словно проглотив своей огромной пастью.
Они неслись на людей, и для <Солона> время словно остановилось. Он был искренне уверен, что его убьют первым же ударом, но сейчас он думал не об этом. Он вообще ни о чем не думал, потому что страх полностью поглотил его. <Солон> уже не был человеком или принцем — он был сгустком страха и отчаяния.
Крики нараков, людей и <полуэльфов> в голове совсем остановились. Все. Через секунду.
— Беги, <Солон>! — заорал <Клай>, что заставило принца мгновенно очнуться.
Да, <Клай> уже был здесь и пронзал спиной спину того нарака, что сейчас едва не заколол <Солона>.
— Не обращай на нас внимания! — снова заорал <полуэльф>.
Но <Солон> всё ещё не мог отделаться от шока и стоял. Его даже не смутило, что <Клай> назвал его именем «<Солон>», а не «<Энтоэн>». То имя, которое он отвык слышать, словно изнутри заставило <Солона> проснуться и исполнить волю <Клая>.
«Я <Солон>. Бродяга, адепт и плохой волшебник» — подумал он.
«Я не <Энтоэн>, не принц. Но я <Хранитель>. Найти вход. Победить».
Он пробегал через марево страха, ему мерещились вокруг мрак и огонь, он словно ощущал рядом старуху <Смерть>, но времени обращать внимания на это не было.
Лязг мечей, звук входящего железа в плоть, и крики не прекращались. Секунда — и погибнет сам <Солон>. И тогда всё зря.
«Иди ко мне» — раздался громкий голос в голове. «Я жду тебя».
<Солон> знал, что это такое. <Гнев> мог сотворить такую штуку, но это был не он. Это было то, что принадлежало ему по праву — <Сфера Вечности>. Она звала его и указывала <Солону> правильную дорогу.

Он найдёт её. Непременно.
«Ты близок» — не унимался голос в голове.
На какое-то мгновение <Солону> тоже захотелось в гущу боя, несмотря на то, что он знал, что дерутся ради того, чтобы дать <Солону> время. И шанс.
Ему удалось избежать вражеских мечей каким-то чудом, но <Солон> был уверен — его оберегает <Сфера Вечности>. Он так рядом, и уже совсем скоро они будут вместе!
И вот он — запечатанный вход в усыпальницу. Он светит ослепляющим солнечным светом, но, похоже, никто кроме <Солона> не может его видеть.
Надо попасть туда.
<Солону> не пришлось ничего открывать — едва он приблизился туда, солнечный свет поглотил его, почти развоплотил, и заставил куда-то падать. Словно в бездну, это падение сквозь чернь и темноту было долгим.
Но <Солону> показалось, что он упал на что-то мягкое.

<Солон> медленно приподнялся. Вокруг была жуткая темень, но спустя несколько секунд глаза привыкли, и принц начал видеть гораздо лучше. Он видел очертания статуй, многие из которых очень напоминали <Клая> и <Бэйрона>, видел непонятные большие кувшины, книги. Он не мог понять, зачем здесь всё это — ведь мертвому вряд ли захочется читать.
Посреди всего этого располагался огромный каменный саркофаг, украшенный узорами и непонятными письменами, а над ним находилась большая статуя — вероятно, это была статуя самого <Лицаира>, захороненного здесь.
— Где же <Сфера Вечности>? — вслух спросил <Солон>, и его голос многосторонним эхом стал отдаваться во всех уголках помещения.
Он находился глубоко под землей — звуки битвы утихли, солнечный свет сюда не проникал, но что-то позволяло <Солону> видеть здесь.
В этот момент саркофаг начал двигаться сам собой, и когда он отъехал вправо, плита снизу начала подниматься и открыла взор на уходящую вниз лестницу.
Оттуда лился ярчайший ослепляющий свет, и <Солон> уже отлично знал — ему нужно туда.
Преодолев мандраж, он спустился. Нижнее помещение было гораздо больше и светлее верхнего, здесь было тоже много статуй и других сооружений, и из-за яркого света их можно было хорошо разглядеть.
Под многими были выбиты на камнях какие-то слова, но ни этих букв, ни этих слов <Солон> не понимал. Уж очень сильно они отличались от лармано-карнарской письменности.
<Сокровище> находилось у украшенной фреской стены. Оно почти не отличался от той копии, которую <Солон> видел в Академии герра Сёгмунда, разве что было чуть больше.
Но в нём не было Солнца. Вместо него зияла большая чёрная дыра, но всё же свет откуда-то лился. Быть может, из всех этих планет?
А ещё этих самых планет было всего лишь шесть вместо тех восьми, что он видел раньше. Недоставало самых крайних.
Две планеты были огромными — одна красноватого оттенка, а другая серого, но с вращающимся вокруг неё кольцом.
Надо забрать <Сокровище>. Надо коснуться его. Но <Солон> не успел этого сделать, так как в эту секунду ощутил, что сливается со Сферой Вечности в одно большое целое.
Вначале <Солон> ощутил себя в состоянии полной невесомости, потом ощутил огромную тяжесть, а затем его тело словно взмыло ввысь. <Ещё> немного и что-то случится. Но ничего не случилось, кроме ослепляющей вспышки света, исходившей из Сферы. Через несколько секунд она угасла и снова, как и раньше, стало темно.
И <Солон> понял, что соединение произошло. Теперь это была не подделка, а настоящее <Сокровище>. Сердцем и всем остальным он ощущал это.
— Похоже, что я опоздал, — услышал он сзади знакомый холодный голос.
<Гнев> появился бесшумно и неожиданно.
— Да, опоздал, — ответил ему <Солон>. — Произошло единение между мной и <Сокровищем>. Оно никогда не будет твоим.
— Признаться, трудно было пройти мимо защиты, которую выстроил <Лицаир>, а ещё труднее было переступить через защиту, выстроенную <Алькором>. Но ты прошёл без всяких трудностей, значит, ты и есть <Хранитель>. Сомнений больше нет.
— Только что я стал настоящим <Хранителем>.
— Да. Но я не думаю, что это надолго. Мне хватит и щелчка пальцами, чтобы уничтожить тебя и завладеть <Сокровищем>.
— Но ты этого не сделаешь, — ответил <Солон>.
Страх полностью исчез, но <Солон> совершенно не знал, почему. Стоять один на один с ходящим ледяным злом было не так легко обычному человеку, но <Солон> не ощущал никаких трудностей.
— Откуда такая уверенность?
— Оттуда, что новым <Хранителем> становится убийца старого. <Хранителем> хочет стать <Владыка <Арсикс>>, а это значит, что убив меня, <Хранителем> станешь ты, и <Арсиксу> придется убить тебя. Захочешь ли ты быть убитым?
— Верно, не захочу. Но это совершенно не значит, что ты победил. Ты совсем не победил, ты ближе к поражению. Здесь только мы двое, и больше никого нет. Ты не умеешь пользоваться той силой, которую получил, а значит, я сильнее.
— Почему сам <Арсикс> не пришёл ко мне? Он <Владыка>, а не ты!
— Они ничего не делает сам. Я — его <Воля> и его <Уста>. Всё, что я делаю, не является моей инициативой, но является инициативой <Владыки> и только его. И он оказывает тебе великую честь — предлагает примкнуть в наши ряды вместо смерти.
— Вы сумасшедшие. Я никогда этого не сделаю.
<Солон> всё так же непоколебимо и без страха стоял, хотя знал, что <Гнев> может прикончить его одним лишь движением или мыслью. Но откуда такая уверенность в том, что он этого не сделает?
— Там наверху, — показал <Гнев> пальцем в потолок, — погибают твои люди. Погибает и мой народ, но я знаю, что тебе плевать на их жизни. Рано или поздно погибнет всё твоё войско, погибнут бравые <Слепые Охотники>, и всё из-за того, что ты не хочешь откликнуться на предложенную тебе честь. Примкни в наши ряды, и ты будешь стоять подле <Владыки> и меня, третьим лицом <Ардррима>. Ты станешь <Властителем Родевиля>.
— К чему мне <Родевиль>, когда я и так принц?
— Ты не принц. Ты самозванец — сын бедняка ремесленника. Кто-то хотел, чтобы ты стал принцем, и кто-то этого достиг. Ты стал им не просто так. <Энтоэн> не хотел меняться с тобой одеждами и жизнью, этого хотел кто-то другой, тот, кто расположил все идущие к тому события в одну цепочку. Кто-то напустил пелену на глаза всем, кто знал <Энтоэна>. Для того, чтобы они не смогли перепутать вас. Как думаешь, кто это сделал?
— Не говори, что это сделал ты или <Арсикс>.
<Гнев> рассмеялся.
— Нет, это точно был не я, — проговорил после непродолжительно смеха <Гнев>. — Нам это совсем было не нужно. Но тот, кто это сделал, оказал нам большую помощь, потому что тебя стало очень легко найти. Вероятно, тебя хотели сделать принцем для того, чтобы не потерять. Так сказать, на всякий случай.
— Кто? — громче крикнул <Солон>.
— <Хадвиг>, Каназис, Алькор или Арцер. У меня есть четыре варианта.
— Арцер… Похоже на Арциуса… Но нет, я хорошо знаю его… Кто эти? Алькор и <Хадвиг>? <Хадвиг> был галлюцинацией <Рейхеля>, он не мог существовать!
— Возможно, — равнодушно ответил <Гнев>, — что он был галлюцинацией. Но это не делает его менее реальным, чем он есть. Суть сводится к одному — тебя ищем не только мы, а кто-то ещё. И рано или поздно ты будешь пойман, и тогда ты потеряешь всё. Я вижу твоё будущее — это мрак, смешанный с кровью. Тебе никогда не принести счастья ни себе, ни другим. Твой удел — страдать, и заставлять страдать других

— Я сам вершу свою судьбу, и никто кроме меня.
— Ты зря так говоришь, <Солон>. Сейчас тебе бежать некуда. Я могу вызвать <Владыку>, и он убьет тебя. Тогда всё будет кончено и для тебя, и для всего вашего мира. Ты этого хочешь? Действительно из-за своего упрямства ты готов принести гибель своему миру? Верно, ты считаешь, что мы для этого здесь? Да, мы завоеватели, но таковы законы хода истории — кто-то охотник, а кто-то жертва. Мы смогли бы достичь мира, смогли найти бы компромисс, чтобы никто больше не погибал. Если бы ты примкнул к нам, то вместе мы смогли бы убедить наши народы сотрудничать, и мы построили бы новый мир. Под общей крышей и никому не пришлось бы дышать чёрным воздухом.
<Солон> всё равно не боялся.
— У тебя ничего не выйдет, — ответил он. — Ведь я <Хранитель>.
— Это ничего не значит. Ты не знаешь, насколько велика моя мощь. И ты сейчас жив только потому, что <Владыка> приказал мне не убивать тебя сразу. Ждать, пока ты согласишься. Или до тех пор, пока бой наверху не закончится поражением вашего войска.
— Какой в этом смысл? Убейте меня сразу, не жертвуйте жизнью своих воинов.
— От наших сил не убудет, если мы потеряем этот отряд. В тебе есть ещё кое-что, <Солон Моррисон>. И <Хранитель Солнца> — лишь сопровождающая способность.
— Что это такое?
— Если ты пойдёшь со мной, то узнаешь. Ну же — неужто тебе неинтересно, <Солон>?
— Нисколько, — соврал принц. — Я смогу узнать это с помощью Арциуса.
— Как раз-таки он ничего тебе и не скажет.
— Я понимаю, что это провокация, <Гнев>. Ты хочешь, чтобы я пошёл с тобой, а на самом деле ты просто не можешь убить меня. И не можешь подчинить своему разуму. Я вижу это по твоему лицу и твоим действиям.
— Ты ошибаешься.
— Так убей меня! Докажи, что я ошибаюсь!
— Я бы давно это сделал. Но <Владыка> запретил мне, и я не могу его ослушаться. Он сам убьёт тебя, если захочет. Ты уже в наших руках. Тебе не сбежать. Но, если ты согласишься добровольно перейти в наши ряды, <Владыка> остановит бой и никто больше не погибнет. Выбор за тобой, <Солон>. Обрекать на смерть своих союзников или нет.
— У меня есть один ответ. Убей меня, если сможешь! Прямо сейчас!
— Не говори так.
— Убей!
— Не убью, — резко встрепенулся <Гнев>, — но заберу с собой. И на твоих глазах я убью всех твоих друзей, и <Милену Мергрет>, и даже твоего отца.
После того, как <Солон> услышал имя <Милены>, его внутренности буквально перевернулись.
— <Милену> не тронь!
— Придётся. Я заберу тебя…
— Не заберешь! — послышался звучный холодный голос сзади.
Это был большой полупрозрачный серый призрак какого-то <полуэльфа>.
— <Лицаир>! — воскликнул <Солон>.
— <Лицаир>, — задумчиво проговорил <Гнев>.
— Тебе не справиться с ним, <Солон>, — сообщил <Лицаир> и взмахнул мертвой рукой, после чего в воздухе образовался большой фиолетовый круг из сгустка магической энергии.
— Значит, ты охраняешь могилу и после своей смерти? — спросил <Гнев> у <Лицаира>.
— Да. Ты убил моё тело, но не убьёшь мой дух. <Солон>, бери <Сокровище> и беги к порталу! Я задержу его!
И в этот момент из <Лицаира> полился белый поток, похожий на снежный дым, и окутал <Гнева>. За половину секунды <Гневу> удалось его рассеять, и он кинулся на призрак с ответным заклинанием. Но разве причинишь вред мёртвому?
<Лицаир> вытащил призрачный меч невероятной длины и атаковал <Гнева>, но тому удалось парировать удар обычным земным оружием. Завязался бой.
Именно тогда <Солон> и понял, что надо бежать. Он схватил ставшую невероятно легкой <Сферу Вечности> и прыгнул с ней прямо в портал.
<Гнев> заметил это и в самый последний миг кинул заклинание в <Солона>, но портал уже успел закрыться, и сгусток колдовства ударился лишь в каменную стену.
План <Гнева> провалился.

II
<Геррер> ударил ещё раз, чтобы убедиться, что мелкий нарак мёртв. Плечо ещё побаливало, и рана не до конца затянулась, но держать в руках меч <Геррер> был ещё в состоянии. Насчет щита он не был уверен, но сейчас он был не сильно нужен.
<Герреру> удалось убить уже трех или четырех, а его даже ни разу не ранили, но его не это беспокоило. Где <Гельфида>? Почему он не может увидеть в гуще боя свою любимую и удостовериться, что она жива?
Паника окутала сердце <Геррера>. Он пожалел, что не смог тогда уговорить её остаться в Акре. Он мог погубить её.
Сзади на него снова кто-то напал, но <Геррер> смог молниеносно среагировать и срубить тому голову. Очень лёгкий был соперник, не в пример второму. С тем пришлось изрядно повозиться — нарак хоть малого размера и без доспеха, но был невероятно быстрым и ловким. Как посчитал <Геррер>, раз в семь быстрее, чем он сам. Только вот <Геррер> был посильнее, и это сыграло ему на руку.
Чего они вообще ждут? Почему до сих пор бьются? Где <Солон>, который должен выполнить свою миссию и позволить всем разойтись?
— <Гельфида>! — что есть мочи закричал он, но увидел лишь бьющегося <Клая>.
— Продвигайся вперёд, друг! — предложил <полуэльф> и принялся биться дальше.
<Геррер> вообще уже начинал завидовать мастерству <полуэльфов>, потому что оно было поистине превосходно. Не такой грузный стиль боя, как у <Геррера>, не такой лёгкий, как у <Гельфиды>, а какой-то особенный. Позволяющий с лёгкостью разделывать врагов. Наверняка, этот секрет заключался в двоерукой стойке, потому что вместо щитов у <Слепых Охотников> был ещё один лёгкий палаш, оттого и опасность исходила вдвойне.
Интересно — хоть в чём-то <Геррер> превзойдёт <Клая>?
Придётся кидаться вперёд, на кучу врагов, и разделывать их, пробивая себе дорогу. Может быть, где-нибудь там найдётся <Гельфида>.
Один, два, три… Трое уже были мертвы, и отправились в компанию к тем остальным, кто не дожил до этой секунды. Среди них было много нараков, немало людей, только вот <полуэльфов> было всего несколько.
<Геррер> не заметил, как один из нараков атаковал его сзади и хотел срубить голову своей секирой, но <Клай> четко сработал из своего арбалета, выстрелив врагу прямо в левый глаз.
— Будь осторожнее, друг, — сказал <полуэльф>.
— Не смей больше никогда спасать мне жизнь! — с наигранной суровостью отреагировал <Геррер>, а вернее отреагировало его самолюбие.
— <Бедняга> не понимает, о чём говорит, — еле слышно пробормотал в ответ <Клай>.
А <Геррер> увидел впереди очень удивительную и интересную картину. На каком-то чудовище, на этот раз напоминающем что-то среднее между лошадью и драконом, разъезжал огроменный нарак с толстым торсом, и, рассекая своей огромной палицей в разные стороны, доставлял немало проблем соперникам.
Отличный шанс показать свою мощь Клаю. Лишь бы опередить его.
Крепко сжав меч в обеих руках и злостно облизав нижнюю губу, <Геррер> кинулся прямо на этого всадника. Чудовище незамедля пыталось его укусить, но <Геррер> проскользил под ним и пытался разрезать брюхо, но оно оказалось слишком крепким. Наверняка, это чудовище унаследовало от дракона не только часть внешности, но и практически стальную кожу.
— Слабое место только во рту и в верхней части шеи! — закричал <Клай>, чем очень разозлил <Геррера>.

Он ловко увернулся от лапы, которой чудовище собиралось раздавить <Геррера>, и полоснул мечом по этой лапе. Оттуда засочилась кровь, и <Геррер> понял — кожа не стальная.
Вырвавшись из-под брюха животного, <Геррер> снова очутился один на один со всадником. Ужасный всадник теперь обращал внимание только на одного <Геррера>, судя по всему, решив принять его вызов.
Наверняка сейчас влезет <Клай> и пальнет в этого всадника из своего арбалета с бесконечными болтами. Тогда он окончательно выведет <Геррера> из себя и познает его гнев.
<Геррер> дважды уклонился от удара палицы, но ещё не придумал, как атаковать нарака. Пока выход не пришёл сам собой — <Геррер> решил полезть прямо в огонь и, вместо того, чтобы уклониться от удара палицы, зацепился за его головку и взмыл вместе с ней в воздух.
Нарак был достаточно силён, чтобы поднять в воздух и <Геррера>, а тот, сделав в воздухе удивительное сальто, запрыгнул прямо на спину чудовища, и, не дав нараку очнуться, перерезал ему горло.
Здоровяк с грохотом упал на землю, оставив за собой рытвину, а <Геррер> смог удержаться на полуконе-полудраконе. Тот явно не хотел терпеть на себе наездника и извивался и топтался как мог. Но <Геррер> держался в надежде попасть ему в шею. Он беспорядочно тыкал, но так и не мог найти нужную цель.
После чего не удержался и свалился с животного, но ещё в воздухе успел сгруппироваться и благодаря этому практически мгновенно встать на ноги. Чудовище хотело укусить его, но <Герреру> удалось уклониться.
Оно снова попыталось укусить его, но <Геррер> только этого и ждал. Едва животное наклонилось и раскрыло пасть, как <Геррер> с силой воткнул меч во внутреннюю часть верхней челюсти.
Похоже, сработало. Чёрная кровь брызнула оттуда, словно вода из прорвавшейся плотины и даже запачкала доспехи <Геррера>, но тот вовремя успел уйти, прежде чем чудовище с грохотом рухнуло на землю, попутно раздавив ещё какого-то нарака.
Но <Клая> уже не было. Значит он, скорее всего, успеха <Геррера> не видел. А может, и погиб, но этого <Геррер> явно не желал.
А потом он понял, что бой остановлен. Нараки перестали сражаться, но не бросили на землю оружие. Это означало, что они не сдались, но в бой они больше не кидались. Когда люди поняли, что им никто не сопротивляется, они тоже перестали атаковать.
Всё было кончено или только начиналось?
Все, кто находились в середине, начали синхронно расступаться и образовывать большой круг. И люди, и нараки, и <полуэльфы> понимали, что драться больше никто не будет. Только вот как сражающиеся поняли, что всё закончено? Кто возвестил об этом?
Круг был пуст, там оставались только трупы нараков и людей, а так же многочисленная кровь разного цвета и оружие.
Слева вышел <Арсикс>, а справа <Бэйрон> и <Клай>. Все вокруг молчали, был слышен только топот их шагов.
— Это я остановил бой, — задумчиво произнёс <Арсикс>, когда <полуэльфы> вплотную приблизились к нему.
<Геррер> вообще не припомнил, чтобы <Арсикс> когда-то говорил. Что сейчас будет? Перемирие?
— Что случилось? — спросил <Бэйрон>.
— Принцу <Энтоэну> удалось завладеть <Сокровищем> и сбежать.
— Что? — удивился <Клай>. — Сбежать?
— Именно. Мой соратник <Гнев> предлагал ему союз, но он ослушался и при помощи духа <Лицаира> переместился в неизведанное нам место. Никто не знает, где оказался <Хранитель>. Оттого и дальнейшее продолжение боя я считаю бессмысленным.
— <Бессмысленным>? — спросил <Бэйрон>. — Всё это было зря?
— Да. Зря. Я очень сожалею о потерях с обеих сторон, но по разные стороны баррикад никакие сожаления не имеют смысла.
— Мы просто так разойдемся?
— Да. Ничья кровь сегодня не будет пролита. Мы вернулись к изначальной точке. Мы не знаем, где <Хранитель>, не знаете этого и вы. Потери с обеих сторон будут бессмысленными.
<Геррер> пробирался сквозь кучу своих сторонников, чтобы получше увидеть, что там происходит. Нараков он уже здесь больше не видел — а значит, бой действительно закончен.
— Я готов признать поражение на сегодня, если хочешь, — сказал <Арсикс>.
— Скорее, проиграли мы.
— Если бы вы проиграли, я бы уничтожил вас при помощи <Сокровища>. Я этого не сделал, поэтому пришло время попрощаться.
— До новых встреч, — кинул <Клай>.
 — Честью было воевать против <Ордена <Слепых Охотников>>. Но рано или поздно я истреблю вас. Несмотря на это, вы высококлассные бойцы.
— Перестань наигранно льстить, <Арсикс>, — предложил <Бэйрон>. — Я хочу уже поскорее попрощаться с вами.
В воздухе заиграл фиолетовый столп дыма, который материализовался на землю в виде <Гнева>.
— Прощайте, — сказал <Гнев>. — Бой закончен, но не война. Война только началась.
— Прощайте, — ответил <Клай>. — И стрелы в спину не пускать.
— Слово <Владыки>, Честь <Владыки>, — прижал <Арсикс> руку к тому месту, где должно располагаться сердце и развернулся.
Развернулся и <Гнев>. Они уходили пешком, что было совершенно не похоже на этих двух совершенно необычных персонажей.
Они приблизились к своим солдатам, забрались на своих «коней» и вместе со своим войском зашагали прочь. Было немного печально прощать их взглядом, но так было лучше для всех.
Они уходили как боги, и принесли за собой закат. Войско скрылось, но дух их здесь словно остался. Куда они пошли? Навстречу новым свершениям? Навстречу новым целям? Или же они уходили насовсем, в холодные и почти безжизненные земли <Ардррима>?
Уходили в ночь, и более всего не хотелось, чтобы они вернулись.
— <Геррер>! — послышался сзади очень знакомый девичий голос и он понял, что душа его спасена.
Она была запыхана и измазана в темной крови, но живая, даже нисколько не раненная, и по-прежнему необычайно красивая. Самая родная.
Без всяких слов она кинулась в его крепкие объятья и застыла в них.
— Я больше никогда тебя не оставлю, — прошептала она в его грудь.
— А я и не отпущу, — тепло ответил он.
И не отпустит. Никогда. Потому что этот бой определил самое важное — смерть разделяет любимых людей не на мгновение, не на годы, и даже не на тысячелетия. Она разделяет их навсегда и никогда не возвращает обратно. Жизнь <Геррера> уже не могла бы называться жизнью, потеряй он главный в ней смысл, и единственный, который обрел так недавно.
Нельзя её терять. Никогда.
Уходящие нараки уже практически скрылись за горизонтом и холмами, но кое-кто остался. В полусидячем положении он находился здесь и явно проклинал то, что вообще на данный момент жив.
<Геррер> с легкостью узнал его. Легко узнать человека среди орды нелюдей. Только вот вряд ли он мог являться человеком в полном смысле этого слова.
<Геррер> отпустил держащую его <Гельфиду> от себя, и в этот момент словно половина тепла покинула его тело.
— Не ходи туда. — сказала она. — Оставь его.
— Не могу.
— Останься со мной.
— Я всегда буду с тобой.
И <Геррер> оставил её, хотя очень и не хотел этого. Он просто был обязан навестить этот дышащий комок плоти.
— <Прости>, <Геррер>, — пролепетал <Ферцен>, но <Геррер>, даже не слушая его, зарядил кулаком в лицо так, что его старый друг едва не перевернулся.
РЕКЛАМА

— Гнусный предатель! — кричал <Геррер>. — <Который> был едва ли не моим лучшим другом…
— Пощади…
<Ещё> один удар, да и посильнее на порядок. Из носа <Ферцена> заструилась кровь.
— Столько жизней… И ради чего?
— Я не губил эти жизни.
— <Губил>! И всё, кто пал в двух последних бойнях — на твоей совести! На твоей гнусной и никчемной совести!
<Ферцен> был жалок как никогда, и получил еще один болезненный удар. На этот раз он не удержался даже в своём полусидячем положении и упал, сделав еще по пути и двойной кувырок назад.
— Пощади, — ещё раз попросил <Ферцен>, но получил ещё один удар в морду.
А потом и целую серию. <Геррер> не жалел его. Он измотался до неизмеримой степени, но на <Ферцена> сил ещё доставало.
Бедолага уже лежал, полностью измазанный в земле и своей крови, но ещё дышал. Иному было бы жаль его, но только не <Герреру>.
Только не ему.
— Пощади, — ещё раз проговорил <Ферцен>, но его голос был похож на шепот.
— Они тебя оставили. Теперь видишь, какова их благодарность? Такую благодарность ты хотел?
<Ферцен> молчал, но его губы по-прежнему выдавали что-то вроде «пощади».
Но <Геррер> вытащил кинжал, который когда-то подарил ему <Рой> и указал острием на <Ферцена>.
— Твоя жалкая жизнь мне не нужна, — тихо и размеренно проговорил <Геррер>. — Незачем её забирать. Я ненавижу тебя, но убивать не собираюсь. Так что возьми эту ветхую шпагу и медные монеты и катись куда угодно… Хочешь — живи, но я хочу, чтобы ты от голода сдох… Брат…
Не пойми откуда он вытащил тонкий мешок с медными форфлоринами и вместе с кинжалом кинул около задыхающегося <Ферцена>.
Интересно, с какой искренностью <Геррер> произнёс слово «брат»? Он и сам, увы, не знал.
<Геррер> развернулся и отправился к <Гельфиде>. Злость терзала его изнутри, но он держался. Ради неё, <Гельфиды>. Ради неё он не будет убивать людей. Кроме тех, которые захотят убить её.
— Ты отпустил его? — спросил она, едва он подошёл.
— Больше никогда не говори мне о нём. Молю.
Та сухо, но понимающе кивнула и посмотрела в его глаза. Они испускали только одно — счастье. Хотя радоваться-то, кроме сохраненных жизней, было нечему.
— Я найду его, — сказал <Клай>, когда все собрались вокруг него и <Бэйрона>.
— Даже если ценой своей жизни, — дополнил <Бэйрон>.
— Я помогу, — сказал всем им <Геррер>.
— Я не думаю, что сбежал он по своей инициативе, — предположил <Клай>. — Я думаю, что он исчез, пытаясь спастись от <Гнева>. Великий <Лицаир> помогает нам и по сей день, он помог нам спасти <Сокровище> и Лазурную Юдоль.
— Слава ему! — синхронно проговорили некоторые <полуэльфы>, находящиеся рядом.
— Слава ему, — дополнил <Бэйрон>, то же самое повторил и <Клай>. — Нам снова предстоит тризна по погибшим.
— Они помогли <Энтоэну> спасти <Сокровище>. Их смерть не напрасна, — произнёс <Клай>. — А мы, как всегда, живы. Кстати, отлично уложил хествига, <Геррер>, — улыбнулся <полуэльф>.
— Хествига? Что это?
— Та лошадь, которая похожа на дракона. Та, которой ты меч в пасть. Отлично.
<Геррер> захохотал. Это определенно подняло ему настроение.
Где ты, <Солон>?