I
<Солон> наконец-то проснулся. Сон его был долгим, и навряд ли он сейчас мог вспомнить, насколько. Как и не мог вспомнить, что же произошло перед тем, как он лишился сознания. Не были ли те обрывки последних воспоминаний всего лишь сном? <Солону> за всё это время снилось множество снов, самых разнообразных и нелепых, которые лучше всего было бы забыть.
Так сколько же? Сутки? Двое? Или вообще месяц?
Он наконец-то открыл глаза, и понял, что находится совершенно не в том месте, в котором ожидал находиться. Кровать была нереально мягкой и нереально большой, с тонкими колоннами по бокам и каким-то подобием крыши. Огромное и ватное одеяло обильно было обшито позолотой и прочими украшениями. На таком месте точно не имел права спать простой выходец из Акры.
Такого не могло случиться ни в трущобах Акры, ни в горах Карнарии, ни даже в Академии герра <Сёгмунда>. Тогда где же? Что за след из нелепых снов?
Он аккуратно приподнял ставшую тяжёлой голову. В последний раз такое было, когда они с <Бэрзом Баззари> утащили из кабинета пьяницы профессора <Фэнча> бутылку рома и распили на двоих. Но сейчас было что-то другое, что заставляло удивляться всё больше и больше.
Не только кровать была королевской, но и всё остальное. Прямо напротив его глаз висел огромный портрет человека, напоминающего нечто среднее между ним, <Солоном>, и человеком, которого он встретил недавно в горах. И… И обменялся с ним одеждами. Так значит случилось самое невероятное? Он в королевских покоях? Или же это очередной нелепый сон?
— Он очнулся! — послышался голос какой-то молодой девушки, стоявшей у стены.
— Сейчас я позову господ! — ответил ей юноша и скрылся.
<Солон> повернул не ставшую менее тяжёлой голову в их сторону, и сделал вывод, что они слуги. Его личные слуги? Бред какой-то. И он не может быть королём. Потому что у Карнарии королева.
Дверь распахнулась, и в неё вошёл почти полностью седой мужчина и невысокая женщина, которая, судя по всему, и была королевой. <Солон> помнил их лица, помнил, что мужчина нёс его, а женщина бежала рядом. Итак, картина склеивалась воедино.
— Наконец-то ты проснулся! — воскликнула женщина и приблизилась к его постели.
Радость её была слишком неподдельна, и не должно было так вести себя королеве. Хотя сейчас вроде как можно — всё-таки радость от возвращения пропавшего сына… Впрочем, какого сына? Он же самозванец! Хотя признаться в этом означало подписать себе смертный приговор.
— Что с тобой, случилось, сынок? — волнующе спросил его мужчина.
— Я не помню, — тихонько сказал <Солон>.
— Вообще ничего? Имя своё помнишь хотя бы?
— Что случилось с тобой? — не выдержала женщина, спрашивая сквозь слёзы, но мужчина движением пальца остановил её.
— Эн-то-эн, — медленно проговорил <Солон>, искренне понадеялся, что он прав.
— И то слава Великой Длани. Расскажи всё, что ты помнишь.
— Я ничего не помню, — проговорил <Солон> сквозь зубы.
— Нас-то ты помнишь хотя бы?
— <Лорд Эс-гри-бур>, — неуверенно пробормотал <Солон>, вспоминая события прошлой ночи, когда его называли именно так. Там ещё называли и его имя, но <Солону> не удалось вспомнить его. — А вы моя мать.
На этом моменте королева просто чуть не умерла от счастья:
— Ну вот же, <Корден>, мой мальчик всё помнит! Скоро память вернётся к нему окончательно!
— Вернётся, — успокоил её <Эсгрибур>. — Нужно только каплю терпения. Мне кажется, что тебе пора просыпаться, <Энтоэн>.
— А это обязательно? Я же…
— Даже самые знатные <лорды> должны просыпаться в три часа дня!
— Сколько я спал? — спросил <Солон>.
— Всю ночь. Целую ночь, — ответила ему плачущая королева.
«Целую ночь»… Это ещё не очень плохо, учитывая тот факт, что сам он рассчитывал на суток двое — не меньше. Значит всё вполне приемлемо, а голова пройдёт. Как прошла после кабинета профессора <Фэнча>.
То, что происходило в последние часы, было настолько непривычно для <Солона>, что он едва не сгорел со стыда. Поначалу его облачили в какую-то длинную рубашку и долго отмывали. А так неловко мыться, когда моют молоденькие служанки! Потом <Солона> около часа расчесывали, обливали какими-то жидкостями и одевали в какие-то невиданные наряды, намного красивей того, в котором он приехал сюда.
Когда <Солон> взглянул в зеркало, он просто не узнал самого себя. С другой стороны зеркала на него смотрел какой-то незнакомый <лорд>, являющийся, наверное, одним из символов красоты королевства. Или просто казалось так, но настолько богато одетого и вкусно пахнущего человека в пределах Академии найти было нельзя.
Волосы, которые ещё недавно свисали сальными сосульками ему прямо в глаза, сейчас были пушистыми и аккуратно расчесанными в две разные стороны. Только-только начавшая пробиваться бородка была аккуратно сбрита, и подбородок аж блестел. <Солону> захотелось тут же отвернуться от зеркала и убежать к себе обратно. Ему казалось, что он выглядит нелепо в том, что он сейчас и ему надо надеть его старые лохмотья.
Но один аспект нельзя было не заметить — человек из зеркала стал похож на <лорда> с портрета ещё больше. Угораздило же родиться похожим на принца!
И только после всех этих процедур, занявших часа полтора-два, не меньше, <Солону> позволили идти к обеденному столу. Или же теперь называть его <Энтоэном>?
Это был огромный зал, каких не было в Академии. <Пол> был из редкого мрамора, стены украшены различными фресками, росписями, картинами и портретами, на потолке огромная хрустальная люстра для свеч, а возле расписных стен находились статуи и рыцарские доспехи.
<Солона> завели сюда и посадили во главу стола. Даже сама королева сидела на противоположной стороне, словно уступая тому бразды правления.
<Стол> был тоже большим — длинным и узким, рассчитанным персон на тридцать или даже чуть больше. Но занято было лишь чуть более половины мест — и все неведомыми <лордами>.
Этот стол был просто завален самой различной едой, которую до этого <Солону> даже не приходилось видеть, не то что пробовать. Два целиком зажаренных молодых поросёнка, полные вазы фруктов и ягод, заморская рыба, а так же различные невиданные доселе блюда и даже кувшины с вином. Интересно, а есть что-то кроме вина, чтобы просто попить?
— <Ми<лорд>>, — произнёс ему кто-то.
— Ваше Величество, — вторил тому голосу кто-то ещё.
— Рады приветствовать, — и все прикладывали руку к сердцу и склоняли головы.
За всем этим колоритом <Солон> даже не заметил десятков слуг, которые украшали этот стол. Они наводили здесь самые маленькие штрихи. А самым интересным было то, что все слуги являлись молодыми парнями и девушками. Старые наверняка трудились на кухнях, потому как не были настолько ловки, как прежде.
<Солон> с вожделением смотрел на всё, что есть на столе. Он был настолько голоден, что готов был накинуться на это всё прямо сейчас, безо всяких прелюдий, и съесть всё в одиночку, не оставив ничего даже королеве. Но какой-то внутренний голос не позволял ему этого сделать.

— Мы рады видеть вас живым и здоровым, ми<лорд> <Энтоэн>, — произнёс кто-то.
<Солон> лишь коротко кивнул ему.
В этот миг ворота открылись, и в помещение зашёл очередной <лорд>, лицо которого <Солон> помнил. На пару с <Эсгрибуром> они занесли его в покои, после чего «принц» канул в забытье. Этот <лорд> был выше и <Эсгрибура>, и самого <Солона>, хотя ненамного, но ощутимо. Ему если было больше тридцати, то только года на два-три, поэтому его можно было считать молодым. У него был длинный кожаный плащ, а лицо его чем-то напоминало лицо самого <лорда> <Эсгрибура>, хотя совершенно ясно, что они не были отцом и сыном.
— Приветствую, ми<лорды>, — произнёс он. — Приветствую вас, ми<лорд> <Энтоэн>. Поздравляю с долгожданным возвращением.
<Солон> кивнул ему, а <лорд> занял место за столом подле <Эсгрибура>.
— <Сир <Хаффнер <Ларгбур>>>, — представился он.
<Солон> поначалу по привычке собирался сказать, что он <Солон Моррисон>, но тут же опомнился и передумал. Как бы в следующий раз не случилось такого, чтобы он опомнился не вовремя.
— Почему мы ещё не едим? — вдруг спросила королева. — Я умираю с голоду.
Знала бы она, как голоден <Солон>, который уже больше суток ничего не ел. Даже короли и принцы бывают иногда голодны. Печально осознавать это.
<Солону> не удалось накинуться на всё, что он видел сразу же. Почему подле его правой руки лежали два коротких ножа, а подле левой — несколько вилок и ложек, он не знал. Они лежали на маленьких тряпочках, и <Солон> не мог понять для чего всего нужно так много. Он, конечно же, ел до этого вилкой… Но четырьмя сразу?
Стоит посмотреть, как же едят другие. Те клали бифштексы на свои тарелки, вилкой протыкали его, а ножиком отрезали маленький кусочек и медленно съедали его. Почему всё так сложно? Нельзя ли просто взять его и съесть? А потом помыть руки, и всё будет хорошо.
Поначалу у <Солона> мало что получалось, но чуть позже он слегка приноровился. Хотя соблазн плюнуть на совесть и съесть всё руками не покидал его. Иначе так он ещё долго не сможет утолить свой голод.
— Сложновато, так ведь, ми<лорд>? — спросил у него <Хаффнер>. У него-то получалось, будто он с этой вилкой в руке родился. — Во времена наших праотцов короли пировали с диким шумом и обычаями. Они ели всё руками, а под столом бегали собаки, которым они кидали остатки мяса. Они упивались в усмерть вина на каждом пиру, и вино вперемешку с остатками еды стекало по их бороде. Пришли более цивильные времена, не находите ли, ми<лорд>?
— О, да, — ответил ему <Солон>, пытаясь нанизать кусок мяса на вилку.
— Кстати, я забыл до вас донести, — сказал <Эсгрибур>. — По поводу возвращения принца мы с сиром <Ларгбуром> решили устроить рыцарский турнир, а впоследствии и пир. Ваше Величество, вы поддержите эту идею?
— О да, — сказала королева. — Делайте, что хотите, покуда хватит денег.
Поначалу <Солону> вообще показалось, что на «Ваше Величество» обратились к нему, а не к королеве, и собирался было ответить, но его, к счастью, опередили. Он ещё не понял, как к нему должны обращаться.
— А это обязательно? — спросил он.
— Формально нет, — ответил <Хаффнер <Ларгбур>>. — Но он необходим. Давние традиции, знаете ли. <Ми<лорд> <Энтоэн>>, не желаете ли сами поучаствовать?
— Нет-нет, — отринулся <Солон>.
Он хотел есть и ничего более.
— А зря. Народу не помешало бы увидеть, каким на деле является их главный защитник. Я и сам приму там участие, несмотря на то, что нога ещё не до конца окрепла после того перелома.
И <Ларгбур> сделал наигранное страдальческое лицо. Наверняка, <Энтоэн> должен знать, что же случилось тогда с его ногой, и должен был поддержать… Хотя <Энтоэн>-то это знал, а вот <Солон> нет.
— Ни к чему вспоминать неприятные моменты тех битв, — перебил <Эсгрибур>, после чего с лица <Ларгбура> исчезла улыбка. — Повспоминаем позже, когда придёт должный час. Как вы относитесь к охоте, ми<лорд>?
— К охоте? — пожал плечами <Солон>. — Да я что-то и не помню.
— Значит, придёт время вспомнить. Не сейчас, конечно, но в скором времени, я предлагаю устроить охоту. В Королевском лесу. Вам сейчас как воздух требуется хороший воздух.
Хотя <Солона> устроил бы обычный отдых — лёжа на кровати. Как вообще охоту можно назвать отдыхом? Она же требует сил. К тому же <Солон> никогда в жизни не занимался охотой. А вдруг <Энтоэн> был заядлым охотником? <Солон> же ударит лицом в грязь, когда у него ничего не получится! Пора уже признаваться в том, что никакой он не принц, а оказался здесь случайно! Будь что будет! Но <Солон> всё ещё упорно молчал, и долгое время молчать будет.
— Придётся поднабраться терпения, — сказал <Хаффнер>. — Предлагаю организовать её в субботний день, если будет хорошая погода.
— <Дождей> не предвидится, — сказал какой-то старый <лорд>, но никто не обратил на него внимания.
— Я согласен с <Хаффнером>, — сказал <Эсгрибур> и посмотрел на <Солона>.
<Солон> молчал. Он всё ещё пытался утолить свой великий голод, но до сих пор не получалось. Он перепробовал всё, что было на столе, и надо сказать, это было просто восхитительно. Практически всё — а особенно понравились жаркое из перепелки и отбивные в соусе с какой-то неведомой приправой. Хотя было и то, что имело отвратительный и непонятный вкус, но это уже не имело значения.
— Я поднимаю эту чашу, — проговорил <Эсгрибур> и встал. — За возвращение всеми любимого принца <Энтоэна>! <Престол> вернул своего законного наследника, а <Королевство> — защитника! Возрадуемся же этому!
— Возрадуемся! — вторили ему все остальные <лорды> и тоже вставали.
Хотя <Солону> показалось, что <Хаффнер> ничего не кричал, несмотря на то, что он тоже встал. <Солон> отпил немного вина. И надо сказать, что это было просто в миллионы раз вкуснее того пойла, что в своё время они украли у профессора <Фэнча>. То можно было пить лишь со сжатым носом и понемногу, а этого же хотелось ещё и ещё. Понятное дело — невероятно крепкий ром не идёт ни в какое сравнение с дорогим лёгким столовым вином.
Когда окончилась трапеза, <Солон> не остался убирать со стола, как привык, а волен был делать всё что угодно. Чаша вина, которую он осушил после обеда, всё же дала о себе знать. Но она принесла ему не тяжесть, а сладкое облегчение, после которого его голова стала намного лучше себя чувствовать.
Он даже наелся, съев, наверное, больше, чем любые два <лорда>, вместе взятые. Он вообще не знал их лиц — почему они едят с ним за одним столом?
— Удели мне несколько минут, сынок, — тронул его сзади <Эсгрибур>.
Надо сказать, <Солона> даже обрадовало то, что кто-то назвал его не на «вы» и не на «ми<лорд>». Похоже, это правило действовало только на глазах знатных <лордов>.
— Конечно, ми<лорд>, — вежливо ответил ему <Солон>.
<Солон> не мог назвать его иначе, так как понимал, что он в этом мире стоит намного меньше, чем <Эсгрибур>. Он какой-то граф или герцог, а <Солон> всего лишь бывший адепт Академии герра <Сёгмунда>.
Хотя тут <Солону> стало немного страшновато. Для чего <Эсгрибур> зовёт его поговорить? Уже не заподозрил ли он чего неладного? Это было бы сейчас очень некстати! Хотя <Солон> и вправду не умеет себя вести как <лорд>, не говоря уже о короле или принце.

— Прогуляемся немного? — предложил <Эсгрибур>, после чего <Солон> неуверенно кивнул.
— Как ощущение от возвращения обратно? — спросил <Эсгрибур>, когда они покидали зал.
— Немного странновато. Но зато спокойно, — ответил <Солон>, и ему показалось, что ответ весьма неплох для такого случая.
— Понимаю тебя. Когда возвращаешься домой после длительных походов, когда ты лишён всех благ цивилизации, возвращение домой — к жене и родным — кажется просто сказкой. Скажи мне — а на самом ли деле ты ничего не помнишь?
— Почти ничего. Смутно помню даже возвращение.
— Очень жаль. Я всегда мечтал увидеть вновь того мальчика, с которым когда-то играл в своём замке. Ты, наверное, и не помнишь уже того? — <Солон> отрицательно покивал головой. — Тебе было восемь лет тогда. Больше я и не видел тебя. Всегда были дела в Стархосте, а в те редкие случаи, когда я был здесь, тебя не было. Когда ты пропал… Элизабет очень тосковала. Но я не мог приехать. Лишь когда её состояние стало ухудшаться, я плюнул на все дела и мигом прискакал в <Аглун Хед>. И надо сказать — не зря. Ты вернулся.
— Я бы был рад никуда не уходить отсюда.
— То, что сталось с тобой тогда, — продолжил <Эсгрибур>. — Не пожелаешь никому во всём <Эо Карнаре>. Я-то думал, что это тебя и убило. Ты, верно, и этого не помнишь? — <Солон> вновь отрицательно покачал головой. — И лучше тебе и не помнить. Сейчас ты должен начать новую жизнь. Взамен старой.
— Именно поэтому я сюда и вернулся, — сказал <Солон>.
Они покинули закрытую часть замка и оказались сейчас на свежем воздухе. Каким блаженством было сейчас подышать им!
Они миновали за это время столько залов, коридоров и поворотов, что <Солон> просто ужасался тому, сколько же много ему предстоит теперь запомнить. Просто ужасно много. И об этом даже думать не хотелось.
— Я умоляю тебя, <Энтоэн>, — проговорил <лорд>. — Делай побольше приятного матери. Её состояние настолько неважно сейчас, что я очень переживаю за её жизнь. В начале потеря твоего отца на войне. Затем просто по глупости смерть твоих старших братьев. Такое может убить любого — тем более старую женщину. Меня бы убило. Ты — это всё, что у неё оставалось. Всё, что осталось сейчас. Элизабет не чужой человек мне, и я беспокоюсь. И ты не чужой, <Энтоэн>, поэтому прошу — не подводи.
<Солон> кивнул, но на глазах его едва не навернулись слёзы. Знала бы королева, что и этого сына у неё нет? Стоит ли тешить её этой иллюзией дальше или же сказать правду? А не убьёт ли эта правда её? Хотя если эта правда вскроется потом, то ударит по ней вдвойне. А это будет в разы хуже. Но <Солон> не мог. Не мог. Он не был настолько силён.
— Я сделаю всё, что могу.
<Солон> и <Эсгрибур> оказались там, откуда было видно весь <Аглун Хед>. Свысока, и зрелище это более чем завораживало. Жаль, что не было видно грандиознейшего замка, ведь они находились на нём.
— Как твоё ощущение, <Энтоэн>? — спросил <Эсгрибур>. — Ощущение того, что всей этой красотой вскорости придётся завладеть?
— Нет такого ощущения, — решил быть откровенным <Солон>.
— Это пока что. Пока твоя голова ещё не пришла в порядок. Скоро придёт и всё будет как всегда. Знаешь ли, а многие веровали в твою смерть. Уверовали в лишение страной престолонаследника, а это начало бы междуусобную войну за трон. Все готовились к ней, но никто не знал, что тебе и тот свет ни по чём, и ты оттуда вернёшься!
<Солон> улыбнулся. Он, конечно, пережил утопцев, но точно не тот свет.
— Я устал, — сказал он. — И хочу ещё немного отдохнуть.
— Что ж, тогда не смею тебя задерживать!
И <Эсгрибур> улыбнулся. <Солон> понял, что он ни в чём его не заподозрил и это немного радовало. Он бы сейчас отдал всё, чтобы вернуться в Академию, и чтобы <Энтоэн> вернулся сюда с памятью и все были бы рады.
А <Эсгрибур> такой. Он ничего не знает и улыбается. Хотя лишь по его лицу видно, что он хоть и честный человек, но и в меру суровый. Отдавало каким-то холодным булатом, чистой мужской солидностью и честностью превыше всего. Что ж, в этой, новой жизни, <Эсгрибур> не станет для <Энтоэна> чужим человеком.
Весь оставшийся день прошёл для него в подобном ключе — <лорды>, знатный ужин, вежливые благопожелания. На ночь снова заставили мыться, что дало <Солону> понять — жизнь в королевском замке тоже достаточно нелегка.
А самым удивительным было то, что он так и не проснулся! И всё это либо просто слишком хороший сон, либо же… Реальность. То ли такая же хорошая, а то ли… Суровая, чудовищная и настоящая.

II
<Рой>, <Бэй> и <Трур> оказались очень приятными по общению ребятами. Это был словно глоток чистого воздуха после тех дней, что <Геррер> провёл бок о бок с одной лишь <Гельфидой>. Теперь никто больше не выносил ему мозг, и никто ни в чем не обвинял. Она вообще шла в одиночку вместе со своим конём и не говорила никому ни слова, словно ощущала себя в этой компании лишней. <Коня> ей удалось найти сразу же. Можно сказать, что он сам нашёл её.
Слепые Охотники так и не сказали толком, кем же они являются на самом деле, поэтому оставалось только догадываться. Они даже не сказали, почему называют себя слепыми — ведь <Герреру> отчетливо было понятно, что видят они не хуже, чем он.
С <Ферценом> дела обходились намного сложнее, ведь никто не должен был знать, что это он. <Геррера> терзали по этому поводу очень смутные сомнения, но во главу угла он поставил то, что <Ферцена> он знает больше десяти лет, а <Охотников> видит впервые — поэтому <Ферцену> можно было верить больше.
— Здесь нараков нет, — сказал как-то <Рой>.
Дело шло уже к рассвету, но на ночлег они не остановились, так как до Обсерватории, по словам <Гельфиды> и <Охотников>, было рукой подать.
— Повезло, что они не узнали, куда вы направляетесь, — сказал <полуэльф>.
— Они бы и не смогли, — сказал <Геррер>.
— Они нет, но вы не видели их <Владыку>.
— Кто их <Владыка>?
— Лучше об этом не знать. Если вы действительно отправляетесь к герру <Анистону>, то узнаете там.
— Можешь не волноваться, — сказал <Геррер>.
<Рой> был не таким, как <Клай> и его компания. Несмотря на то, что и <Клай> выглядел молодо, <Рой> выглядел ещё моложе. Ему будто бы лет двадцать на вид — он совсем ещё юный. Он не носил капюшона — на его плащее его вообще не было. Так же, как и у <Трура> с Бэем. И вместо арбалетов они пользовались луками.
— Посмотрите вперёд! — радостно воскликнула <Гельфида>.
<Геррер> устремил свой взгляд вперёд и увидел высокую белую башню.
— Это и есть Обсерватория? — спросил он.
— Да. Мы наконец-то пришли.
<Рой> неожиданно остановился.
— Мы не можем идти дальше, — промолвил он. — Мы помогли вам и теперь уходим.
— Даже в гости не зайдёте? — усмехнулся <Геррер>.
— Нет. У нас много дел. Нас ждут.
— Что ж — тогда пора прощаться.
— Одан лишь <Серебряная Дева> знает — вдруг встретимся, — проговорил <Рой> и вытащил откуда-то расписной кинжал. — Это тебе, <Геррер>, друг <полуэльфов>.

— Зачем? У меня же есть оружие.
— Это особенное оружие. По нему тебя узнает любой <Слепой Охотник>.
— Тогда спасибо, <Рой>. <Рой>, враг нараков, — усмехнулся он. — Но я не рассчитываю больше встречаться с <полуэльфами>.
— А я с людьми, — проговорил <Рой> и напоследок улыбнулся.
Он гораздо приятнее и <Клая Вурраэ>, и, тем более, <Ринка Милиэра>.
Все трое исчезли мгновенно, будто бы их никогда тут и не было. Не было слышно ни их удаляющихся шагов, ни болтовни, которая присуща обычно путникам. Они были безмолвны и беззвучны. Словно тени, призраки. И только тогда <Геррер> понял, что слепыми были не они, а те, кого они окружали. Те, кто не мог их заметить.
<Геррер> покрутил в руках нож, подаренный ему <Роем>. Сталь хорошая, даже лучше, чем у гвардейского меча <Геррера>. И заточен он под стать. На эфесе были выгравированы неизвестные <Герреру> ранее руны — наверное, на наречии <полуэльфов>.
— Пошли быстрее! — крикнула <Гельфида>, едва только Охотники исчезли.
— Спасибо, <Геррер>, что ты не выдал меня им, — сказал <Ферцен>.
— Лучше бы сказал им спасибо за то, что они не выдали тебя.
— <Геррер>, ты же знаешь, я никогда…
— Да я уверен в этом, друг, — и <Геррер> легонько похлопал ему по плечу.
Он всё равно был безумно рад встрече с <Ферценом>, пусть и в таких обстоятельствах. Он всё равно узнает, что же тогда произошло между ним и <Слепыми Охотниками>, но точно не сегодня. Сегодня отдыхать — если дед <Гельфиды>, конечно, это позволит.
За Обсерваторией располагался небольшой город, и Обсерватория служила чем-то вроде въезда в него. Повезло, что они подъезжали к городу с этой стороны, а не с другой, и не приходилось двигаться по городу. Мало ли, сколько они соберут на себе нежелательных глаз.
Обсерватория была слишком высока для здания, которое могут соорудить обычные люди для какого-то там астронома. Если бы <Геррер> увидел её раньше, он точно не подумал бы, что это обсерватория. Он вообще не знал, что это такое.
И над всем этим возвышалась огромная башня, которая, казалось, доставала до самых небес.
— Ты здесь живёшь? — спросил <Геррер>.
— Да. И я люблю это место.
После этого сзади стало тихо. Они наконец-то подошли к конюшням Обсерватории. Луна освещала всё не очень ярко, но достаточно для того, чтобы хорошо видеть. Стойла стояли почти пустые, и это было удивительно — ведь обычно здесь бывало гораздо больше народа.
— Неплохие места, — оглядываясь по сторонам, произнёс <Геррер>.
— Просто отличные. Я сейчас хочу обрадовать тебя тем, что нам придётся подниматься на самый верх. По ступеням.
— Как? — недоумевал <Ферцен>, поднимая глаза ввысь. — Мои ноги же не выдержат.
— Мои выдерживают. Проходите за мной и без лишних слёз.
— Я и не собирался плакать, — недоумевающе произнёс <Геррер>.
Однако у входа их ждали два стражника. Стража? Откуда она тут? У них даже знамя было похоже на эмблему Обсерватории — луну и звёзды. Что герр <Анистон> вообще наделал тут? <Гельфида> никогда не говорила о том, что тут ещё и стража есть.
— Имя, — грозно спросил один из них.
— <Гельфида <Анистон>>, я живу здесь, — недоумевая, ответила она. Её, верно, смущало то, что её не пускают в свой же родной дом.
Если бы не нашивка с луной и звёздами на её рукаве, её могли бы сюда и не пустить. Тогда она полезла бы по камням на самый верх. И чёрт на <Геррера>, если он не выдержит.
— Проходите, госпожа <Анистон>, — сказал стражник. — А что за люди с вами?
— Я не знаю, как их зовут, но они со мной, — проговорила она, проходя сквозь них.
Что ж, <Геррер>, наверное, должен был поблагодарить её за то великодушие, что она оказывает ему. Могла бы ведь на улице оставить или отправить на растерзание стражникам.
Они поднимались долго, очень долго. Бесконечная винтовая лестница упиралась всё выше и выше, и не было ей конца. Сложнее всего приходилось <Ферцену> — этот бедолага охал на каждом шагу.
<Геррер> не проронил ни слова, хотя было видно, как он устал. <Гельфида> и сама устала адски — эти чёртовы тяжёлые сапоги уже доконали её, и она хотела прямо сейчас скинуть их и улечься спать прямо посреди лестницы. Но она ни за что не пожалуется раньше <Геррера> — не в её это правилах. Пусть даже будет умирать.
— Надеюсь, твой дед расскажет, в чём дело и что же происходит, — сказал <Геррер>.
— Ты так сильно желаешь узнать это, что даже решился остаться со мной?
— Нет. Я просто боюсь, что наступит конец света.
<Гельфида> замолчала. <Геррер> умнее, чем кажется, и понятливей. Во всяком случае, намного умнее тех варваров, которых она представляла себе ранее.
Когда лестница наконец-то закончилась, <Гельфида> с радостью выдохнула. <Геррер> стоял сзади молча, будто бы совсем не устав.
Она постучалась в массивную дверь, за которой должен был находиться кабинет герра <Анистона>. Не дожидаясь ответа, она отворила её и увидела своего деда там. Час был очень поздний, но он всё ещё работал.
Он неуверенно обернулся и опешил.
— <О <Гельфида>>, девочка моя! — радостно воскликнул он и встал со стула.
Бегать он быстро в силу возраста уже не мог, но достиг до <Гельфиды> максимально быстро и тут же обнял её. Он был только совсем чуть-чуть выше её, но казался неимоверно мощной опорой, которую никаким наракам не сокрушить.
— Я рад, что ты жива, — чуть ли не плача, говорил он. — Куда же я, старый дурак, отправил тебя!
— Всё в порядке, дедушка, — ответила <Гельфида>.
Должно быть, она сильно соскучилась по нему. После той кровавой серии, что ей пришлось пережить, время вне дома показалось бы и <Герреру> вечностью, не говоря уже о ней. А сейчас <Гельфиде> казалось, что здесь, в Обсерватории, она наконец-то в безопасности. Если не считать <Геррера> и <Ферцена>, стоявших рядом, всё было как раньше. И зачем только она привела левых незнакомцев в дом?
— Я ожидал гораздо худшего исхода.
Он наконец-то отпустил её и принялся разглядывать. Наверное, <Гельфида> сейчас не очень лицеприятно выглядела. Не так мило, как обычно.
— Этот <Геррер> и <Ферцен>, кстати, — сообщила <Гельфида>, махнув рукой в сторону <Геррера>. — <Геррер> очень помог мне, а <Ферцена> мы спасли сами.
— Рад знакомству, — приветливо проговорил дед. — Я <Норд <Анистон>>, её дед. Уже наслышаны обо мне?
— Да не очень вроде, — неуверенно пробубнил <Геррер>.
Интересно, что дед подумал о <Геррере>? Уж не подумал ли он, что <Гельфида> привела в дом первого женишка? <Герреру> самому не по себе стало от того, что он подумал. Хотя какая беспечность? Никакой это не женишок, и вообще он сам увязался за ней.
— Я смутно наслышан о том, что случилось, — проговорил герр <Анистон>. — Но прежде вы должны отмыться как следует, после чего за ужином мы всё обсудим.
Лучшей новости и представить было невозможно, потому что от многодневного пути <Геррер> уже начинал чесаться из-за грязи. Наверняка, и пах он не фиалками, но, то ли нос уже привык, то ли это не имело никакого значения.
Его очень расстроило, что ванны располагались едва ли в подвале, и предстояло вновь проделать весь путь по лестнице туда и обратно.

К великому сожалению, <Геррер> так и не увидел голую <Гельфиду>, потому что она отправилась отмываться в другое помещение.
Это здание было своеобразной крепостью, и <Герреру> пришла в голову мысль, что оно было рассчитано на большое количество людей. Если не на целую армию.
Но здесь было настолько пусто, что сложно было насчитать более дести стражников. Да, Орден Девятого Солнца был очень скупым на кадры.
Вскоре <Геррер> и <Гельфида> присели за стол. Дед никак не мог успокоиться, его всё ещё что-то волновало, и это было заметно невооружённым взглядом.
— Сейчас принесу еды, — пробормотал он и исчез куда-то.
<Геррер> с интересом изучал все эти инструменты, карты и глобусы, что просто горой нагромождали эти помещения. Он таких инструментов не видел в своей жизни никогда, а вот <Гельфида> среди них выросла и они были для неё вместо игрушек.
— Здесь очень интересно, — сказал <Геррер>. — Чем твой дед занимается?
— Совсем скоро узнаешь.
<Ферцен> сидел и молчал.
<Герр <Анистон>> вернулся очень скоро с подносом, на котором находились краюха хлеба, котелок с какой-то похлебкой и немного мяса.
— Сегодня не могу предложить ничего шикарного, — произнёс он. — Я попросту не мог успеть. Весь день было много важных дел. К тому же я сильно волновался… Уже больше трёх часов ночи, я уже и не надеялся ждать вас сейчас.
И он указал рукой на висящие на стене механические часы — один из самых редких инструментов во всём Родевиле. К тому же герр <Анистон> мастерил их сам, так как был весьма сведущ в таких делах. И делать их могли лишь немногие мастера по всему миру. <Геррер> вообще видел их едва ли не в первый раз — ранее он лишь краем глаза замечал такой предмет в покоях короля.
— Так уж получилось, что нам повезло только ночью, — сказала <Гельфида>. — Мы вернули <Воронку> и решили не ждать.
— Расскажи мне больше.
Когда <Гельфида>, <Ферцен> и <Геррер> приступили к еде, их голод был неумолим. Им не хотелось говорить во время еды, так что герру <Анистону> пришлось немного подождать. Зато чуть после он уже не удержался от интереса.
— Мне не удалось проникнуть туда незаметно, — сказала <Гельфида>. — И я попалась. <Герр <Сёгмунд>> поймал меня и не захотел отдавать мне <Сферу Вечности>. Но сейчас она у меня!
— Так покажи скорее! — пожилой дед сейчас было словно ребёнок.
<Гельфида> вытащила из сумки рубиновую шкатулку и аккуратно поставила на стол. Она до безумия боялась уронить её, будто бы боялась уронить свою жизнь, но всё прошло довольно хорошо. Она аккуратно открыла её, и зарево едва не ослепило всех четверых.
А потом, когда оно уже закончилось, взору предстала истинная <Сфера Вечности> — солнце прямо посередине стола, и различные планеты, крутящиеся вокруг.
— Вот она, — произнёс герр <Сёгмунд>, подойдя поближе. Но он держал свои руки поодаль, словно боясь случайно коснуться. — Как же жутко даже смотреть на это. Они словно жгут мой взгляд — каждая из них…
— В конечном итоге герр <Сёгмунд> мне сам отдал его, — сказала <Гельфида>.
— Я прошу тебя — расскажи мне свою историю полностью, — попросил дед.
Конечно же, пересказывать все события заново здесь просто нелогично, тем более что это займёт много времени, поэтому стоит пропустить это место. За весь период рассказа герр <Сёгмунд> ни разу не перебил её, слушая, словно младенец сказку. Правда, выражение лица его немного изменилось, когда наступило время дуэли <Гельфиды> и <Геррера>, на возбуждённое, но вскоре снова улетучилось.
И, когда она закончила, часы пробили уже четыре часа. Но никто не спал.
— Итак — главное, что она у нас, — сказал герр <Анистон>. — Я очень благодарен вам, герр <Геррер>… Язык можно сломать об вас… Я благодарен вам за вашу неоценимую помощь, и никогда не забуду этого. Своими стараниями ты заслужил право находиться здесь.
— Здесь? — удивился <Геррер>.
— Да, здесь, на базе Ордена Девятого Солнца. С этого момента вы являетесь его членом. Вам, герр <Ферцен>, я тоже премного благодарен.
— Я? — удивился <Ферцен>. Он, казалось бы, только проснулся. — Я по большей части лишь мешался.
— <Вздор>! Компания не может быть лишней.
<Геррера> словно передёрнуло. Какие же ещё сюрпризы ждут его в ближайшее время?
— Я наслышан о бойне, которая случилась в тот день в Академии, — сказал дед. — Но от <Сёгмунда> я не получил ни весточки. Я опасался, что ты погибла в той битве, девочка, но и ни капли не сомневался тебе.
— Не без моей помощи она спаслась, — с улыбкой сказал <Геррер>, но никто на него даже не посмотрел.
— Судя по всему, нараки захватили Академию. И это очень печально, — сказал герр <Анистон>. — Но, к сожалению, мы не можем ничем им помочь. Своих сил мало.
— Но они хотя бы есть? — спросила <Гельфида>.
— Есть. Но не столько, сколько бы хотелось. Мы смогли найти с две сотни опытных бойцов, которые вот-вот должны прибыть в Обсерваторию. На первый случай сгодится, но Орден будет расширяться.
— Мы всё найдём. Самое главное у нас, дедушка, и никуда уже не уйдёт.
— Я тоже был уверен в этом. Но потом узнал, что в бой вступили нараки. И это хуже всего.
— Кто такие эти нараки? — спросил <Геррер>. — Мы уже убили кучу, но так и не поняли, кого убиваем!
— Это очень сложно, — ответил старик и, привстав, подошёл к <Сфере Вечности>. — Правильно сделали, что убивали. Видите ли вы этот объект? — и он указал своим пальцем на небольшую планету, вращающуюся вокруг Земли.
<Геррер> и <Гельфида> синхронно кивнули, хотя <Гельфида>, скорее всего, поняла больше.
— Не только в Родевиле и Орентисе можно жить, но и там. Именно там и живут нараки. Вернее, должны жить, потому что сейчас они вторглись на нашу территорию, — сказал дед.
— Они живут на луне? — вопросительно воскликнула <Гельфида>.
— Именно. И чтобы перемещаться к нам, им не нужны хитроумные летающие машины. Раньше существовала целая система порталов между планетами, но все они были закрыты изнутри.
— Так вот почему они не похожи на нас, — проговорила <Гельфида>.
— Раньше нараки тоже жили в Родевиле. Они пришли сюда раньше людей, примерно в одно время с эльфами. Раньше них тут были только <Перворождённые>, но сейчас их почти и не осталось. Долгое время нараки мирно сосуществовали с людьми и эльфами. Но потом их стало становиться слишком много. Они стали задаваться, словно они — хозяева этой земли. Шли войны, но не всегда в них успех был на стороне людей или эльфов. Всё изменилось с приходом <Лунного Владыки>. Поначалу, когда он носил ещё людское имя, он боролся с ними. И однажды дошло до того, что он истребил их так много, что они не могли сопротивляться. Нараки сбивались в специальные колонии, где их держали словно зверей. Никому не нравилось это. Их страна <Ненгар> была уничтожена. Да, <Гельфида>, это так. Король, которому <Аббас> подарил <Сферу Вечности>, был нараком. Но он не смог должным образом использовать то, что получил, поэтому потерял его.
-Что же сталось с нараками потом? — спросила <Гельфида>.

— После ухода <Лунного Владыки> они должны были либо погибнуть, либо покинуть <Родевиль>. И они смогли это сделать. Только не уплыв за море в другие земли. Они смогли попасть туда. Наверх. И основать на Луне своё государство Ардррим. Но условия проживания там многим хуже, чем здесь. И поэтому нараки живут лишь тем, чтобы мстить нам — тем, кто лишил их зелёной травы и свежего воздуха. А главное — дома, который они считают своим. И пока они не истребят нас — тех, кто когда-то истребил их, они не успокоятся. Теперь вы понимаете, зачем им нужна <Сфера Вечности>?
— Да, — сказала <Гельфида> уже совершенно серьёзным голосом. — С её помощью они надеются завоевать наш мир, попутно разрушив его половину.
<Геррер> же подозрительно сузил глаза, ничего не произнеся. Для него, сурового парня, прошедшего не одну невзгоду, было чрезвычайно сложно понять, как безобидная, хоть и красивая игрушка, может значить так много.
— Сами по себе нараки не особо опасны, — сказал герр <Анистон>. — Главную опасность представляют их так называемые «выродки» — нараки, разительно отличающиеся от других. Телепаты, голос которых заставляет повиноваться не только самих нараков. Они поразительно умны и на многое способны. Это именно они создали порталы между Ардрримом и Родевилем. Телепаты рождаются один на сто, а то и на тысячу, но равных им нет. Они не похожи на них ни внешне, ни душевно. Они прекрасны, как эльфы. Но могут управлять миллионами. Говорят, что и людской разум сдается им. Эльфы же выдерживают его, хотя и не так легко. Лунный <Владыка> же хоть и был человеком, но имел волшебную корону, не позволяющую проникать кому-то в его разум. Только поэтому он и смог победить. Неизвестно, сделал ли он лучше, истребив их, или только хуже. Но ясно одно — мы никогда друзьями не будем.
— Я буду убивать их, пока не погибну, — сказал <Геррер>.
— <Полно> геройства, — пресёк его старик. — Не проливай свою молодую кровь попусту. Жизнь твоя ещё пригодится и тебе, и нам.
<Гельфида> явно не подписывалась ни на каких нараков и телепатов. Почему, когда ты просыпаешься утром и ни о чём не думаешь, на голову сваливается тысяча проблем? Она проснулась тогда. Поупражнялась в фехтовании. А ближе к вечеру дед послал её украсть <Сферу Вечности> из Академии герра <Сёгмунда>. И тут началась эта «сказка». Почему же именно она? Почему <Геррер> в одиночку не оказался там? Он же вон как ловко крошил нарачьи черепа!
— Меня интересует ещё кое-что, — проговорил <Геррер>. — За нами, кроме нараков, охотились ещё несколько ребят. Я так думаю, что они тоже из какого-то ордена, похожего на ваш.
— Я понял, про кого ты, — перебил его герр <Аннистон> и легонько зевнул, прикрыв свой рот ладошкой. — Они из Святого Ордена <Слепых <Охотников>>. И никогда не были врагами нам. Издавна мы оберегали <Сферу Вечности>, а они оберегали <Родевиль> от всего, в том числе и от нараков. Они делали всё для того, чтобы обыватели никогда не узнали о том, что эти твари выжили. И доселе у них отлично получалсь.
— Значит, нараки здесь не в первый раз? — спросил <Геррер>.
— Не в первый, конечно, — ответил ему старик. — И не во второй. Когда порталы ещё не были запечатаны изнутри, они частенько небольшими группами набегали сюда. Им нужны ресурсы, поэтому они грабят бедных и слабых. Охотники как могли защищали людей, а в какой-то момент и вовсе смогли нараков изгнать.
— Они поначалу охотились за нами. И это смутило, — сказал <Геррер>.
— Я знаю. Может быть, они не знают обо мне, может не знают о ваших благих целях, может сами изменили своё мировоззрение. В этом ещё предстоит разобраться. И я умоляю тебя, <Геррер>, отпусти меня поспать! Время пятый час ночи, слипаются мои глаза.
— Хорошо. Смотрите-ка, а ваша внучка уже спит!
И <Геррер> показал на <Гельфиду>, которая дремала, прямо сидя на стуле. <Геррер> вновь по привычке остановил на ней свой взгляд. И почему он постоянно смотрит на то, как она спит? Почему ему это нравится? Они же терпеть не могут друг друга… Или только она его.?
— <Гельфида>, очнись, — толкнул её герр <Анистон>. — Ляг-ка ты лучше в кровать. Я знаю, что ты полюбила спать на голой траве, но сейчас у нас найдутся постели для всех троих!
— Право, я не заслужил, — залепетал <Ферцен>, хотя это по большей части было лишь выражение приличия.
Конечно, подумала <Гельфида>, варвар сегодня в нормальной постели поспит. Наверное, впервые в жизни. А то всегда, наверное, живёт на траве, в лесу, да в горах.
— Хорошо, пошли, — пробубнила она. — Только я прошу тебя, <Геррер>, ляг где-нибудь подальше от меня. Я тебя видеть уже не могу после того, что мы прошли вместе.
<Геррер> коротко кивнул, хотя это немного его задело.
Взгляд её был как никогда проницательный.
<Геррер> остался в кабинете герра <Анистона> и присел на табурет, стоящий на краю. Поспать он ещё успеет, а вот насладиться свободой вряд ли.
— А ведь трудно с ней? — спросил <Геррер>.
— Трудно? С кем? — замялся герр <Анистон>. Он действительно был сильно растерян из-за того, что так долго не спал.
— С <Гельфидой>, с кем же ещё…
<Анистон> вопросительно посмотрел на <Геррера>, но уже через секунду тихо произнёс:
— Каждую секунду. С той самой секунды, когда она родилась.
— А мне удалось понять это меньше, чем за неделю, — ответил <Геррер>.
— Ты ничего не понял ещё, мой друг <Геррер>. Мало недели, мало месяца и даже мало года, чтобы понять её. И навряд ли кому-то, кроме меня, удастся понять её. Ведь даже её отцу не удалось.
— А можете ли и мне помочь понять? — спросил <Геррер>.
<Герр <Анистон>> тоже решил присесть. Он сидел довольно далеко от <Геррера> и, поняв, что тот так и не отпустил его спать, принялся снова рыться в книгах, что не помешало ему слушать и отвечать.
— Навряд ли, — сказал он. — Да и зачем тебе это? Она словно мимолетное видение — совсем скоро исчезнет из твоей жизни. А когда-то и из моей. Хотя я верю, что ваша встреча оказалась не случайной. Из тысяч допустимых событий случилось именно то, что случилось. Вы сошлись в бою в том месте, где не должны были оказаться. Вы завладели целым миром, хотя и не должны были им владеть. Так теперь скажи мне — разве нет Бога?
— Хм, — удивился <Геррер>. — Такой умный человек, как вы… И вы верите в богов?
— Для меня есть только один Бог. Единый. И он не на небе, не под землей. Он среди нас. Играет на лютне свои песни, а мы под них и живём.
— Я не люблю разговаривать на такие темы, — перебил старика <Геррер>. — Для меня все боги давно уже умерли. Года двадцать два назад.
— Твоё дело. Но если у тебя нет Бога, то нет и опоры. Нет никакой поддержки.
— Кстати о поддержке, — неожиданно вспомнил <Геррер>. — А нет ли у вас, герр <Анистон>, вина?
— Вина? — удивился он. — <Насчёт> вина не знаю, но завалялось у меня какое-то пойло. Многим крепче вина, но должно быть, такому, как ты, понравится.
Спустя минуту он принёс закупоренную стеклянную бутылку с какой-то неопределенной красноватой жидкостью внутри. Неожиданно нутро стало жадно просить <Геррера> попробовать это.

— Пожалуй, я разделю ваши ночные страдания, — сказал <Геррер>, отпив первый глоток.
Резкая и обжигающая жидкость тут же наполнила его горло.
— Налей-ка тогда и мне, — озадаченно произнёс герр <Анистон>, протянув стакан.
<Геррер> немного налил и началась ночь исследований.