РЕКЛАМА
<Принц> никогда раньше не был здесь. Всё вокруг было настолько незнакомым, что он начинал сомневаться, что всё ещё находится в Королевстве, которое некогда принадлежало ему.
Он окинул взглядом окрестности, но ничего знакомого вокруг не увидел. <Солнце> садилось за горизонт, и этот последний закат августовской ночи был словно облегчением для уставшей и растерзанной души.
Что же будет дальше? Почему судьба завела его именно сюда? Он так надеялся, что сбежав из <Аглун Хед>, его жизнь наладится в лучшую сторону, но, как бы он не старался, этого не случилось. Да, от старых проблем он убежал, довольно цинично перекинув их на другого, но счастья ему это не принесло.
Оставалось только надеяться, что счастье обрёл тот нищий парень — <Солон Моррисон>, которого <Принц> наградил новой жизнью тогда. Быть может, у него получилось стать настоящим принцем, не в пример тому, каким был этот? А может, голова его на эшафоте?
«Я не верю ни в каких богов. Их придумали несчастные и глупые люди, чтобы объяснить то, чего раньше объяснить не получалось. Есть бродячий бард со своей лютней, который ходит среди нас и играет свои мелодии. А может, играет их в каком-то межзвездном пространстве — это сути дела не меняет. Мы под эти его песни и живём. Он сочиняет сюжеты чьих-то жизней и судеб, и сам того не понимает, что решает так много».
А может, <Бродячий <Бард>> — это нищий юный бродяга менестрель, сидящий на грязных и вонючих городских улицах, и воспевающий всё, что он видит? Он ведь не осознает, что чьи-то жизни рушит, а чьи-то возвышает. Он не понимает, что его песни — это судьба всех войн земных и небесных, это судьба всей нашей <Лазурной Юдоли>.
«Почему я должен его слушаться? Почему я не могу писать свою судьбу сам? Чем я слабее <Бродячего <Барда>>?
Я хотел сам стать бродячим бардом. Я решил решить судьбу одного юноши, который чем-то меня зацепил. Отчего же я увидел в нём родственную душу?».
<Принц> очень надеялся, что <Солон> оправдает его ожидания. Что он избавит Карнарию и <Аглун Хед> от проблем, осветлит имя рода <Аргельтонов>, и даже изменит этот мир в лучшую сторону. Хотя, есть вероятность, что голова его уже на пике тешит зевак, и все смеются над одним бедолагой, которой поимел смелость назваться принцем <Энтоэном>.
«Весь мир — театр, а мы в нём — актёры.Верно ли это? Конечно, верно. <Бродячему <Барду>> было скучно меж звезд, и примитивные песни его уже не устраивали, а, быть может, рифмы просто-напросто закончились».
Он и основал этот Большой Театр Имени Земной Жизни и довольно грамотно написал сотни миллионов сюжетов и историй. Почему вот только практически все они оказались такими драматичными? Неужто <Бродячий <Бард>> так любит боль и страдания? Может быть, он питается ими?
«Как мне был необходим тот манящий белый порошок, так и <Бродячему <Барду>> необходимы негативные эмоции и плач.
Я не согласен. Судьба роли предопределена, но <Бард> забыл, что, прежде всего, мы актеры. И я актёр! Вряд ли он добрался до судеб актеров! А я всё понял — актеров он не тронул, он оставил им право выбора».
Надо лишь только понять, что к чему, и вот ты уже хозяин своей истинной судьбы. Именно судьбы актера, но не роли. Роль бедолаги-принца никуда не денется.
«И я понял, что роль можно легко поменять. Что может быть проще? Это столько же просто, как обмен одеждой, а ведь по сути именно он и произошёл.
Только вот что из этого вышло? Я не стал <Солоном Моррисоном>, я вообще себя не обрёл! Жизнь стала невыносимой, стала тяготить до такой степени, что дальше тянуть нельзя».
Есть шанс поменяться ролями ещё с кем-то, только вот кто захочет примерить те лохмотья, в которых сейчас находился <Принц>? Таким чудаком остался только он, отдав при этом свой наряд принца.
«Неужто предчувствие обмануло меня и ролями обменяться нельзя? В этом случае значит, что жизнь <Солона> не изменилась тоже. Но как можно быть уверенным в этом? Если он сейчас действительно принц, а я бродяга, значит… Всё удалось.
Значит, я был прав. Наверное. Если я сделал <Солона> счастливей, чем был я, значит, свою никчемную жизнь я прожил не зря».
Вообще теория о том, проживается ли жизнь зря или нет, должна иметь место в этом мире. Сколько человек нужно спасти, чтобы жизнь считалась отданной не напрасно? Интересно, одного хватит? Или есть четко определенное число, к примеру «7», чтобы там, сверху, <Бродячий <Бард>> решил, что душа твоя достойна, и достойно твоё существование?
Во всяком случае, достойным себя <Принц> явно не считал. Да он полное ничтожество — что барон <Арриен> совсем недавно и доказал. Втоптал принца в грязь, и никто оттуда был его не в силах вытащить.
«А стоит ли вообще винить во всём произошедшем других? Я что, сидел и смотрел? Меня самого тянуло к белому порошку, я сам вновь и вновь приходил к <Арриену> отыгрываться, я сам оградил от себя всех родных и близких. Я сделал себя чужим сам. Так в чем же я могу винить того же <Арриена>? В том, что он был непрочь сыграть со мной ещё раз?».
Эта расчетливая тварь всегда знала, что делать. Он и сейчас наверняка делает кому-то очередную пакость, и вновь и вновь ломает чью-то судьбу. Но такие, как он, будут всегда. Мир от них не избавить, ведь создал таких, как он, <Бродячий <Бард>>. С видимой целью, но не во имя блага.
Во имя того, чтобы они были.
«Я не хочу жить в этом мире, потому что я сотворён не для него. Я вообще сотворён зря, по нелепой ошибке <Бродячего <Барда>>. Наверняка у него когда-то кончилось вдохновение, не получались стихи и рифмы, не лилась музыка. И вот из подобной смеси и появился я.
Я никогда не желал смерти <Артура> и <Эйгердера>, и погибли они не по моей вине. Мне их было жаль больше всех, если только не считать матери. А все остальные просто покачали головами и поставили меня перед тем фактом, что теперь я кронпринц. Как будто этим меня обрадовали.
Наверное, я настоящее исключение, если не желаю быть королем. Изгой этого мира, отказывающийся от того, что просто-напросто естественно. Может быть, поэтому общество и не смогло принять меня?».
Или это <Принц> не смог принять общество? Две стороны одной монеты никогда не сойдутся вместе, равно как и не сойдутся две противоположных идеи.
Одна из таких идей — существование напрасно, а другая — существование не напрасно. Они никогда не сойдутся, а потому-то уже и не имеют значения абсолютно никакого. Потому что <Принц> знает, что он прожил свою жизнь зря и даже тысяча <Бродячих <Бардов>> не переубедит его в этом. И тысяча парней по имени <Солон>.
Хотя если быть корректней, то правильно называть <Солоном> именно его, а не того мальчишку, который стал принцем. Стал принцем по воле старого принца.
«Но я никогда не смогу называть себя <Солоном>, а значит, ролями мы не поменялись. Я — <Энтоэн>, и он — <Энтоэн>. Разница только лишь в том, что он настоящий <Энтоэн>, а я поддельный. И всегда им был. А на самом деле <Бродячий <Бард>> предписал <Солону> такую судьбу — встретить принца и подменить его. Стать <Принцем>. Можно ли сделать из этого вывод, что так станет лучше? Работает ли <Бродячий <Бард>> во имя добра?

Не думаю.
Я тоже хочу быть <Бродячим <Бардом>>».
<Солнце> между тем заходит. Они уйдут вместе из этого дня — <Солнце> и <Принц>. Только вот <Солнце> вернётся, чтобы в новом дне взойти снова, а <Принц> уходит навсегда.
«Интересно, а не поменяюсь ли я местами с <Солнцем>? Может быть, оно уйдет навсегда, а я нет? Я странник во тьме, и дорога моя — вечность».
Обрыв <Пропавших Душ> не зря так назвали. Никто никогда не возвращался оттуда, никто никогда не был там. И никто не расскажет, как там внизу. Не станет ли <Принц> первым?
Стоит проверить, потому что терять нечего.
Уйти одновременно с догорающими лучами — это будет очень красиво. На секунду <Принц> понял, что они уйдут навсегда, и вернется уже не это <Солнце>, а новое! Его капризный ребенок, брат, или кто там еще — но новое!
И вернется новый <Принц>, и озарит свободу этих земель. Он станет их эпохой, их шедевром, их оплотом. Он будет жить, править, станет лучшим королем. Станет им, чтобы когда-то так же, вместе с умирающим <Солнцем>, уйти.
«И я уйду.
А вы останетесь и не вспомните меня.
Потому что все вы мертвы в душе, а я жив.
Всё моё существование было предназначено для того, чтобы найти вам нового <Принца>, и я это сделал. Пусть даже таким необычным путём».
И вот — он уже младенец. А через долю мгновения подрос. И вырос до того состояния, что есть сейчас. Он сделал шаг к вечности. Туда, откуда на самом деле не возвращаются. Если только это не <Гильон>, но <Гильон> был единственным в своём роде.
«Полёт бесконечный. Полёт нереальный. И я снова проживаю свою жизнь.
Я уже мёртв».