I
Словно прогремел гром. <Геррер>, <Гельфида> и <Рой> даже не заметили, как погиб <Трой>, который активно защищал их от атак нараков. Теперь он лежал, бездыханный и красивый, с вражеской стрелой во лбу, но с мечом в руке.
— Что произошло? — спросил у <Роя <Геррер>>. — Где обещанный конец света?
— Похоже, что не будет, — ответил юный полуэльф. — О, нет, <Трой>…
— Он не встанет, — умиротворенно проговорила <Гельфида>.
— Не может быть…
Он грузно наклонил свою серебряную голову и едва сдержал слёзы. Нелогично было плакать именно по нему — ведь несколько секунд назад всё шло к тому, что погибнут все, а не только <Трой>. Но потеря от этого менее горькой не стала.
— Да покроется твой саван серебром, — произнёс <Рой>, после чего приподнялся.
А с помоста раздался хриплый вопль <Рейхеля>, после чего он неожиданно для всех спрыгнул с балкона и полетел головой вниз. В такой суматохе было совсем неизвестно, что с ним в итоге случилось, но после падения с такой высоты мало кто выживал.
— Печальный конец лорда <Райва <Рейхеля>>, — равнодушно проговорил <Гнев>. — Хотя туда ему и дорога. Отныне наше ему служение окончено.
После чего он щелкнул своими пальцами и растворился в воздухе. Следом за ним стали растворяться и остальные нараки, и так до тех пор, пока не исчезли они все.
Не было даже прощального залпа стрел, хотя герои явно этого ожидали.
— Что это значит? — спросила <Гельфида>.
— Они уходят, — сказал ей подавленный <Рой>. — Они не добились своей цели, поэтому здесь им делать явно больше нечего.
— Я думаю, что это хороший знак.
Начинало светать.
В это время наконец-то появился <Клай>. Запыханный, испачканный наполовину в крови, но, к счастью, не в своей.
— Ты жив, — произнёс <Рой> и поднял на брата свой взгляд.
— А кому-то повезло меньше, — сказал <Клай>, глядя на бездыханное тело <Троя>.
— Он сражался за нас…
— Да покроется твой саван серебром, брат <Слепой <Охотник>>, — наклонился <Клай> над телом <Троя> и закрыл его пустые глаза. — Я буду молиться за твою душу. И я рад, что вам повезло больше, чем ему, и вы все живы. И практически здоровы, — проговорил он, глядя на <Геррера>.
— Брат, мы победили? — спросил <Рой>. — Жертва <Троя> была не напрасной?
— Жертва Слепого <Охотника> никогда не бывает напрасной. Но ничего мы не победили. Сфера <Вечности> оказалась ненастоящей, сущая подделка. Кому-то удалось провести и нас, и нараков, и герцога <Рейхеля>.
— И что теперь?
— Ничего. Никто ничего не добился. И это значит только одно — нам пора расходиться. Ликвидировать пожар, мертвые тела и следа битвы. А самое главное — зашивать свои раны.
— Есть ещё кое-что важное, — сказал <Геррер>, — <Хранитель> был там, на балконе. Мы должны найти его.
— Точно. Я отыщу его, а ты, <Рой>, неси <Геррера> в замок и ищи хотя бы какого-нибудь лекаря.
— А как же <Трой>?
— Сегодня полёг не один наш брат. Все они обретут достойный покой, но сейчас, пожалуйста, позаботься о тех, кто ещё жив. И в первую очередь о себе.

Хранителя нашли в полубессознательном состоянии на том же самом балконе, где его видели и в последний раз. У него не было никаких сил бежать от того, что произошло, и он предпочел остаться там, где был.
Обычный светловолосый мальчишка лет восемнадцати-двадцати, небрежно взлохмаченный и одетый в доспех, что был явно ему не по размеру. Немного другого от него ожидали, но получили то, что получили.
Он значил гораздо большее, чем можно было сказать о нём с первого взгляда.
— Кто ты? — спросил у него <Клай>, когда привел его в лечебницу на одной из башен замка <Акры>.
Никаких лекарей здесь в помине и не было, но был старый знакомый <Клаю> маг <Арциус>, который сейчас аккуратно зашивал рану <Герреру>. Тот временами постанывал, но это было не так страшно.
— Я принц, — сказал <Хранитель>, держа в руках кружку с каким-то горячим горьковатым пойлом. — <Принц <Энтоэн>>…
— Знаю я, какой ты принц, — ухмыльнулся <Клай>. — Настоящего принца не видели уже несколько месяцев.
— Я не убивал его, — сказал «принц», словно оправдываясь от какого-то жуткого происшествия.
— Я знаю. Если он и мертв, то явно не по твоей вине. Расскажи мне, что случилось и почему ты здесь. И ни слова вранья. Не потерплю, мальчик.
В помещении, кроме них, находились только <Гельфида> и <Рой>, поэтому беспокоиться за сохранность его тайны не приходилось. Однако было совсем неизвестно, что же в конце концов задумал <Клай>.
— Я постараюсь, милорд…
— Не называй меня так, — неожиданно огрызнулся <Клай>.
— Хорошо. <Моё> настоящее имя <Солон Моррисон>, я сын <Морри Нолансона>. Я родом отсюда, из <Акры>. Но последние четыре года я жил и учился в Академия герра <Сёгмунда>.
— Так ты волшебник? — спросил <Геррер>, после чего снова издал недовольный стон от неаккуратного действия <Арциуса> иглой.
— Не очень хороший, но долго учился там. Однажды герр <Сёгмунд> меня наказал и отправил вместе с группой смотрителей в Королевский лес, тот, что на границе с Латьеном. Там произошло много событий, но в итоге нас атаковала куча восставших мертвецов.
— <Мертвецов>? — удивилась <Гельфида>.
— Да, мертвецов. Один товарищ, что был со мной, сказал, что утопцы. Восставшие из воды мертвые тела.
— Никогда не слышал об утопцах на границе с Латьеном.
— Но я их видел! — недовольно и испуганно проговорил <Солон>. — И даже пытался бороться с ними. Но все мои товарищи, а их было трое, судя по всему, погибли. Один точно, самый старший, <Кенгорм>. Его разорвали на части.
Однако мне удалось выжить и сбежать. Я нашел выход из леса, но не знал, где я нахожусь. Некоторое время я блуждал там, думая, что вот-вот погибну. Но, когда я вышел на какой-то тракт, я там встретил богато одетого всадника, с которым завел разговор.
— Как он представился тебе? — спросил <Клай>.
— Он не представился. Он предпочел оставить это в секрете, и я настаивать не стал. Я даже и догадываться не мог, что это принц <Энтоэн>.
— А стоило. Знал бы тогда, в какую передрягу попадёшь.
— Тогда я хотел только еды и отдыха, и больше ничего. Он завел долгий философский разговор со мной, и всего уже из сказанного я не упомню. Но кончилось всё тем, что он предложил мне обменяться ролями. Словно бы обменяться обличиями. Он сказал, что нам стоит поменяться одеждами. По глупости я согласился, а он ещё отдал и свою лошадь… Хорошую лошадь, которая привела меня в <Аглун Хед>. Где все меня приняли за принца. Я не понимаю, как могло произойти такое недоразумение.
— Не недоразумение, — не дослушав, прервал его <Клай>. — Доля логики в этом есть.
— А теперь, когда вы узнали о том, что я не принц, что со мной будет? Меня казнят?
— Не спеши с выводами, мальчик. Мы никогда не проливаем невинную кровь. Тебе выпала доля не только стать принцем, но стать ещё и кем-то более важным. Ты — <Хранитель>, и это и дар и бремя для тебя. Ты <Хранитель Солнца>, <Оберег Всех Начал>, Защитник Лазурной Юдоли. Я никогда не допущу твоей смерти, и тайна твоя останется среди нас. Ты же доверяешь герру <Арциусу>?

— Конечно, доверяю, — коротко и не очень уверенно казал <Солон>. — Он едва ли не единственный, кто близко мне…
— И нам повезло, что наш старый знакомый оказался здесь. Он очень хорошая помощь, уверяю всех, кто находится здесь. <Арциус>, <Геррер> будет жить?
— Не очень воодушевляющая новость, но жить он будет. Рана глубока и уже пошло заражение. Тебе повезло <Клай>, что здесь оказался такой маг, как я. Сам бы я не стал инициатором починки этого существа, но если ты просишь…
— Ты всегда такой человеконелюбивый? — спросил <Геррер>, когда <Арциус> уже отстал от его раны.
— Всегда, — ответил <Клай>. — Но ты радуйся тому, что он тебе помог.
Только вот радовалась этому больше всего, пожалуй, <Гельфида>. Когда она увидела гниющий порез <Геррера>, испугалась не на шутку, что может случиться нечто более страшное. Но не случилось. И, судя по всему, ничего и не случится.
Но почему <Геррер> даже не смотрел на неё? Неужто он забыл всё то, что происходило с ними в темнице? Или это действительно был секундный порыв эмоций и страстей? Больше всего не хотелось того, чтобы всё это оказалось лишь сиюминутной шуткой и таким же недоразумением.
В действительности же, не было ничего между ними серьёзного тогда, хотя у <Геррера> был отличный шанс воспользоваться <Гельфидой>. Пожалуй, они оба посчитали, что это не очень удобное время и место.
А что мешает сейчас?
— Ты хочешь, чтобы я называл тебя <Солоном> или <Энтоэном>? — спросил <Клай> у принца.
— Мне всё равно. Имя <Солон> мне нравится больше, но я его утерял. Если честно, я уже и не <Солон> больше. Я привык к своей нынешней роли.
— Я скажу тебе большее — другая твоя роль намного важнее. У тебя даже есть иллюзия выбора — стать <Хранителем Лазурной Юдоли <Солоном>>, либо же остаться кронпринцем <Энтоэном>. Чтобы предпочел ты?
— Я предпочел бы вернуться в Академию герра <Сёгмунда> и стать там адептом <Солоном>, а не <Хранителем <Солоном>>.
— Этого ты лишён, юноша, — равнодушно проговорил <Клай>. — На твою долю выпало нечто другое. И нечто более важное.
— Слово «важное» за сегодня ты произнёс за этот разговор не менее десяти раз, — с улыбкой вставил свою лепту <Геррер>.
— Я же знаю, что такое важность, — попытался улыбнуться <Клай>. — А ты знаешь, что такое провал.
— Ну да, мы же были вдвоем, а вас не менее сотни. Честное состязание.
— Сотня прикрывала ваши спины, а вы всё равно не справились.
— Не время спорить и выяснять, из какого металла сделано чьё мужество, — перебила их обеих <Гельфида>.
— <Согласен>, — сухо произнёс <Клай> и резко перевел свой взгляд обратно на <Солона>. — Я хочу услышать от тебя всё. Поведай мне свою историю. Что произошло с тобой за время пребывания в Акре? Почему вначале ты пропал, потом появился, потом герцог <Рейхель> спрыгнул головой вниз?
— Хорошо. Я попытаюсь.
И <Солон> принялся рассказывать. Запинаясь, оступаясь, и резко перескакивая с одного места на другое. Гельфиде уже и не хотелось его слушать, потому-то она и пропускала все его объяснения мимо своих ушей.
Думать она могла сейчас только об одном. И хотеть только одного. Того, чего еще не испытывала ни разу, но именно сейчас поняла, что время пришло. Интересно, какой энтузиазм испытывает при этом <Геррер>? Он вообще хоть что-то испытывает, это лежащее дырявое бревно?
Когда <Клай> наконец узнал, что какой-то <Хигель> зарезал какого-то <Хаффнера> и закинул <Солона> в темницу, из которой он сбежал с помощью неведомой силы, заглянув при этом ещё в какое-то волшебное зеркало, узнав, что главный злодей — это <Рейхель>, а <Геррер> благополучно наконец-то уснул, двери неожиданно отворились.
На пороге стоял <Бэйрон> и неизвестный пожилой, но большой мужчина в растерзанной кольчуге и с засохшим ошметком крови на лбу. Он был очень измотан и растрепан и видимо, ему составило немало усилий, чтобы выжить в бойне.
— <Лорд <Эсгрибур>>! — радостно воскликнул <Солон>, едва только увидев мужчину.
— О, мой мальчик, ты тоже жив… Что ты делал на том помосте?
— Это очень долгая история, милорд, — ответил за него <Клай>. — <Бэйрон>, что ты делаешь здесь?
— До меня уже дошли сведения о том, что произошло здесь, — ответил полуэльф и присел на свободную койку поближе к <Клаю>. — И решил приехать сюда сам, чтобы узнать получше.
— Почему так быстро? — удивился <Клай>.
— У меня есть свои дороги. Тем более что был я неподалеку. Я прислал подкрепление.
— К чему оно сейчас, <Бэйрон>?
— Никогда не усыпляй бдительности, <Клай>.
— <Трой> погиб. И ещё многие, — вставил своё слово молчавший до этого долгое время <Рой>.
— А ты жив. И радуйся этому. Тела уже собраны и скоро состоится погребение.
— Святейшество <Блаквард> послал тебя? — спросил у <Бэйрона <Клай>>.
— Его Святейшество ещё ничего не знает. Признаться, и я многого не знаю. Знаю только одно — что-то пошло не так, и наракам подсунули что-то не то. Я слышал, что <Хранитель> среди вас. Я хочу знать больше.
И снова начался пересказ всех событий, что произошли совсем недавно, да и раньше. Рассказывал только <Клай>, <Солону> приходилось молчать, да и момента вставить своё слово у него совсем не появлялось.
Гельфиде было уже не до этого. Ей надоело абсолютно всё, и хотелось просто-напросто отлучиться от всего этого. Уснуть, забиться в одеяло и свои мысли, и полностью уйти от всего остального мира. Он уже совсем её не интересовал теперь. Интересовало многое другое, но только не вся эта беготня со Сферой <Вечности>. Пришла пора уходить.
У неё было время чтобы помыться наконец, привести себя в порядок и даже отдохнуть. Несколько часов она поспала полумертвым сном, потом съела неведомое количество еды, и настроение вроде как даже улучшилось.
Но на месте сидеть она не могла.
Полуэльфы сбились в небольшую кучку на улице и большую часть времени проводили там, но не покидали Акру. Вероятно, хотели перестраховаться сами и перестраховать многих других.
<Воины Королевы> и <Акры> оставались во дворце и вовсю отдыхали там. Видимо, услада вина нравилась им больше, чем изъедающая внутренняя печаль.
<Лордов>, на которых было совершено внутренне нападение, видно не было совсем. Герцог <Рейхель> погиб, ослепленный своими тщеславием и ненавистью. Тело его, растерзанное и искуроченное, нашли, но что с ним делать, так никто и не знал. С одной стороны — славный и любимый властитель герцогства, а с другой стороны жуткий предатель и кровавый тиран. Сложная диллема.
А <Гельфида> шла дальше. Она знала, куда она идёт. И к кому идёт.
Дверь лечебницы не была закрыта на замок, и это придало ей ещё больше уверенности. Её удивило то, что в ней никого, кроме <Геррера> не было. Всё-таки после такой бойни, вероятно, должно быть много израненных солдат, которым требовалась врачебная помощь, но их тут не было.
Наверное, этот отдел лечебницы решили переделать под покои одного из главных персонажей прошедшего действа, оказав тем самым ему большую честь.
Он всё ещё спал, но услышав шаги, встрепенулся.
— Кто здесь? — сухо спросил он.

— Не спрашивай, — полушёпотом ответила <Гельфида>, приблизившись к нему ещё ближе.
— Дай мне лучше что-нибудь пить. В горле пересохло.
— Я здесь не для этого, — сказала <Гельфида> и присела на его кровать.
— Я чуть не умер, мне нужен уход.
— Я принесла уход. И ещё кое-что получше…
— Так ты принесла выпить что-нибудь покрепче воды? — уже чуть более радостно спросил <Геррер>.
— Ты варвар… Разве не понимаешь ничего?
<Геррер> чуть приподнял своё туловище и из упавшего одеяла оголился его торс. <Гельфида> положила на него свою руку.
— <Гельфида>, — тихо произнёс <Геррер>, — мне плохо.
— Я сделаю так, чтобы тебе было лучше…
— Почему именно сейчас? Мы чуть не погибли.
<Гельфида> делала вид, что слушала его, но на самом деле не понимала ни слова. Тело её полыхало огнём, и она понимала, что именно это её час.
Всегда бывает первый раз, и он сегодня наступит во что бы то ни стало. Он нужен ей, потому что ей нужен <Геррер>. И <Герреру> нужна она, просто он сейчас обессилен и не в своем уме.
И её нисколько не смущало то, что вокруг правого плеча <Геррера> красовались какие-то белые перевязки, чуть обагренные его кровью.
— Ты отдохнул. И я отдохнула, — сказала <Гельфида> и скинула со своих плеч так надоевший ей короткий красный сарафан.
— Зачем ты это делаешь? — недовольно спросил <Геррер>. — Ведь я даже пытаться сдержать себя не буду.
— И не надо.
И <Геррер> начал первым. Он резко подхватил её стройное оголенное тело и поцеловал её в губы. <Вкус> поцелуя отдавал привкусом битвы и смерти, но не это сейчас волновало их.
С трудом сцепив одной левой рукой с себя постельные штаны, он сжал её еще сильнее. <Гельфида> боялась того, что с его раной что-то сейчас случится и будет ещё хуже, но разве могла она противиться своей воле? А <Геррер> разве воле своей мог противиться?
А ведь у <Геррера> было сейчас гораздо больше сил, чем должно было быть на самом деле, и это не могло не радовать. Всё случилось вровень так, как она и ожидала. Он был лучшим. Несмотря на то, что был первым, без сомнения, был самым лучшим. И уж совсем точно последним.

II
<Солону> было не по себе. Во многом из-за того, что он знал, что должен был умереть, но остался жить. Вопреки судьбе и вопреки всем событиям, что произошли совсем недавно.
Теперь он знал уже гораздо больше, чем раньше. И если уж знал не всё, то очень многое. Понимал теперь, и какое бремя выпало на его хрупкие плечи, но, к сожалению, совсем не понимал, что же теперь делать с этим.
— Всё случилось неожиданно, — сообщил ему <Эсгрибур>, когда они вместе находились на улице. — Ты залетел на пир, ничего толком мне объяснив. Там вы на пару с Хигелем убили какого-то одноглазого оборванца…
— Он называл себя <Кривой Крысой>, — ответил <Солон>.
— Он мёртвая <Крыса>. И когда люди поняли, что вино отравлено, началась массовая заваруха. Она бы так же и прекратилось, если бы в зал не вторглись они. Порождения зла, хаоса и кошмара. Называющие себя нараками. Они пришли на зачистку…
— На зачистку чего?
— На зачистку всего. На зачистку нас с тобой. Вселенский ужас, который когда-то жителям Родевиля удалось изгнать, возвращается. И это очень дурное предзнаменование. Рано или поздно мир из-за них погрузится в хаос.
— Сколько лордов выжило?
— К счастью, погибло не слишком много, — чуть успокоившись, произнёс <Эсгрибур>. — Я успел созвать солдат, и началась бойня. Солдат погибло не мало, но они как могли защищали лордов. В итоге же бойня переметнулась на улицу, и соединилась в одну большую. Поспели полуэльфы, и это было очень хорошо. Без них мы бы не справились.
— Я знаю, почему они исчезли. Почему ушли. Не получили того, что надо…
— Я знаю эту историю. Я всё знаю.
— А герцог <Мергрет>… Вернее его дочь… Что с ней?
— Почему она тебя так интересует?
— Я нахожу её очень привлекательной.
— Это не очень важный аргумент. Она жива. С ней ничего не случилось, к счастью. Отец же её, лорд <Селав>, ранен стрелой, потому что едва ли не первым кидался бой, с пеной у рта прося дать в руки меч. Жить, скорее всего, будет.
— А там, где был я…
— Там никого не нашли.
— Вы имеете в виду покои герцога <Рейхеля>? — уточнил <Солон>.
— Именно их, — сухо ответил <Эсгрибур>. — Ты утверждаешь, что <Хигель <Рейхель>> был кем-то зарезан, но то место предалось огню. Кто-то поджёг его. Мы нашли несколько скелетов, но не можем утверждать точно, был ли среди них <Хигель>.
— Вы должны знать, какой он плохой человек.
— Будь даже так. Райв <Рейхель> тоже погиб. Столько событий минуло, что уже трудно делать какие-то выводы.
— Я правильно понимаю, что это всё делает герцогом <Хайгли>?
— Правильно. Но только лишь формально. На столь сладкое место, как место герцога <Акры>, сейчас налетит много нежелательных лиц, каждый из которых будет желать только одного — получит власть. Не думаю, что <Хайгли> настолько сильна, как и <Хигель>, поэтому ей очень сложно будет удержать место.
— Но не наше это дело, лорд <Эсгрибур>.
— С чего ты взял, что не наше? Ты — принц, будущий король, а в довесок и Защитник Королевства. Почему бы не тебе следить за его порядком? Твои же знаменосцы поднимут против тебя свои знамена, если…
— Если я буду плохим королем, — предпочел продолжить за него <Солон>.
Теперь он ещё больше уверялся в том, что никакой он не принц и тем более не король. А теперь ещё и его тайна перестала быть его тайной. <Ларгбур> и <Хигель> знали об этом, но теперь они оба, скорее всего, мертвы. Но таинственный полуэльф <Клай> и его друзья <Геррер> и <Гельфида> знают об этом, а к тому же знает и <Арциус>. Это уже становится большой проблемой. Которую <Солон> в одиночку решить не в силах.
— Ты будешь хорошим королем, — сказал <Эсгрибур>. — Только лишь потому, что ты выжил. И будешь жить ещё долго, потому что одарен ты поцелуем Солнца. Да, я знаю всё, <Энтоэн>.
Принца удивило то, что старый лорд назвал его не <Солоном>. Ведь в последнее время его имя стало таким актуальным.
— Я бы предпочел отказаться от такого дара.
— И я бы хотел, чтобы ты им не владел. Слишком тяжелое бремя тебе выпало и так. Куда уж такое…
Со стороны замка показались две фигуры, одну из которых <Солон> хорошо, даже отлично знал. Мягкая грациозная походка оставалась всё такой же прекрасной, даже после вчерашнего ужаса.
Второй же был неизвестен, и <Солон> даже не был уверен, что видел его когда-то раньше. Наверняка он присутствовал и на пиру, и на турнире, да и внешний его облик много выдавал. Редкие, черные, словно уголь, волосы, серовато-бронзовый морской оттенок кожи, а так же разноцветные и нелепые одежды выдавали в нём человека с востока.
На поясе у него, как и полагается, висела сабля, ноги украшали длинные тонкие сапоги из коричневой кожи, а под носом свисали узкие черные усики.
— <Милорд>, я имею честь быть принцем <Арцеей Вторым>, сыном <Этерна Первого>, — низко поклонился он <Солону>.
— Полагаю, что теперь уже герцог Арцея Второй, — ответил вместо него <Эсгрибур>.

<Милена> стояла и молчала, но лицо её выдавало плохо скрываемую улыбку. Что она вообще делала в обществе этого загорелого принца?
— Вы правы, лорд <Эсгрибур>. И насмехаться здесь не над чем. Мой отец вчера погиб, обнажая меч против врага. Именно поэтому я и здесь, лорд <Энтоэн>.
— <Принц <Энтоэн>>, — поправил <Эсгрибур>, на что <Этерн> лишь сухо кивнул.
— Я глубоко опечален смертью герцога <Этерна>, — посочувствовал <Солон>, несмотря на то, что никогда не видел герцога <Яхи> в лицо.
— Не время для сочувствия. Я здесь за другим. Тело моего отца ещё не остыло, но вся <Яха> уже скорбит о его погибели. Человеку, рожденному у моря, не подлежит остывать в горах. Я должен отвезти его обратно, в Яху.
— Но что вам мешает? — поинтересовался <Солон>. — Почему вы обращаетесь ко мне?
— Во вчерашнем кошмаре погиб не только отец, милорд. Погиб герцог <Акры Райв <Рейхель>>. И это значит, что скоро будут его похороны, и все уважаемые высшие слои общества должны остаться. Мне же оставаться нельзя, я должен отвезти тело отца домой и похоронить согласно всем обычаям и традициям моего народа.
— Если вы просите у меня разрешения уехать с похорон, я не могу быть против. Добро, — коротко ответил <Солон>, после чего принц едва поклонился и незамедлительно покинул их общество.
Теперь оставалась только <Милена>. Что же нужно было ей? <Эсгрибур> медлить не стал и спросил в лоб:
— А по какому поводу вы здесь, прекрасная леди?
<Милена> не почтила тоже поклониться перед принцем, и сказала:
— У меня личное дело к принцу <Энтоэну>. Мне надо обратиться к нему по кое-какому поводу, и сделать это наедине.
— То есть вы хотите меня прогнать? — с едва заметной улыбкой спросил <Эсгрибур>.
— Она не это имела в виду, — ответил за принцессу <Солон>. — У неё действительно ко мне важное дело. Я прогуляюсь с ней, лорд <Эсгрибур>.
<Эсгрибур> ничего не сказал, лишь коротко кивнул.

<Солона> снова поражало знание <Миленой> этих мест. Если бы он не знал, что она из Радерхоста, смело мог бы предположить, что она герцогиня <Акры> и жила здесь с малых лет.
Прогулка не была слишком воодушевляющий, потому что на этот раз <Солон> совершенно не знал, о чём поговорить. Обычно ему удавалось в меру остро шутить, но сегодня явно был не такой случай. Он всё не мог отойти от вчерашнего шока, зато <Милена>, казалось бы, вообще ничего из всего этого не помнила, и, не переставая, хохотала.
Они провели вместе время до вечера, но <Солон> на этот раз не получал от этого такого удовольствия, как раньше. Обычно он ценил каждую секунду, даже каждое мгновение, когда видел рядом с собой <Милену>. Сейчас же он просто-напросто воспринимал, что ему должно быть очень хорошо, однако, этого не было.
Вместо её смеха, шуток и грустных любовных историй, он предпочел бы выпить кубок крепкого вина и лечь в свою родную кровать, в которой провести время до завтрашнего утра, а потом уже проснуться и сделать вид, что всё уже забыто. Тогда уже можно будет начинать все дела с чистого листа, словно с нуля.
В беседке среди садов было очень романтическое место, в особенности же глаз радовали фиалки, облепившие стойки и создающие эффект, что вся беседка состоит из цветов. Это было бы совсем неплохо, однако <Солон> понимал, что сидит он на деревянной лавке.
Дальше поцелуев дело не заходило, но <Солон> понимал, что большего ему и не надо. По крайней мере, сегодня, так как настроение под это не подходило.
Однако эту идиллию <Милена> всё же решила испортить.
— Уже темнеет, — сказала она.
— Я заметил.
— Мне холодно. Я начинаю дрожать.
— Я грею тебя.
— Недостаточно. Я хочу, чтобы ты погрел меня в каком-нибудь другом месте, — и она хитрющим, прямо-таки необычайно хитрющим взглядом уставилась в <Солона>.
Наверное, сейчас надо было её поцеловать, но <Солон> нарушил все каноны жанра и не сделал это. <Милена> не показала вида, что это её расстроило. Она, наверное, вообще рассчитывала на что-то большее.
— Ты хотела пойти в замок? — спросил <Солон>.
— Было бы очень неплохо… Ты помнишь дорогу туда?
— Дорогу в замок… Конечно, помню. Я как раз уже захотел спать.
— Нет, мой прекрасный. Спать тебе пока ещё рановато. Не сегодня.
-Может быть не сегодня? Меня рано разбудили, я совсем не выспался…
— Не ной, как баба. Мне тоже никто не давал спать. Вставай и бегом в замок. Да, и меня не забудь.
<Солон> нехотя встал. Он знал, что сейчас спорить с <Миленой> не было никакого смысла. В лучшем случае закончится всё ссорой, а вот в худшем ссорой может и не ограничиться.
Пришлось делать так, как она хотела, пусть даже и вопреки своему желанию. По дороге в замок они никого не заметили, и, быть может, это было даже и к лучшему. В самом же замке они встретили нескольких странных полуэльфов, но им не было никакого дела до них. Они стояли беззвучно и даже не переговаривались друг с другом. Словно стоя на страже, они вели себя так, что говорить им просто-напросто было запрещено.
Так они и оказались в гостинице, где последние дни обитала <Милена>, лорды, и родственники лорда.
Здесь она жила одна, хотя <Солон> вполне ожидал того, что сейчас здесь встретит её отца. Он вообще никогда с глазу на глаз не переговаривался с её отцом, да и желания, честно говоря, особого и не было. Слишком мутным и странным казался принцу этот персонаж, хотя наверняка он многое на него наговаривал. Зато дочка у него была совсем не такой, хотя немного и странной.
— Ложись, — сказала она, хитро сузив глаза.
<Солону> показалось, что она вообще приказала ему. Приказала принцу — какую же наглость нужно иметь этой девчонке?
<Солон> сделался послушным и увалился на мягкую перину.
— Как смеешь ты ложиться на мою кровать в одежде? Сними её немедленно!
Вина бы сейчас отпить, чтобы всё гладко вышло, да только вот вряд ли хоть глоток влезет. Да и вина поблизости ни капли не было, но может быть, что это всё и к лучшему.
Начать раздеваться? А вдруг будет холодно?
И почему это беспокоит его сейчас? Не должно же.
<Милена> долго ждать не стала. Всё, чего она хотела, умещалось в одно несчастное слово. Она больше не стала ничего говорить, а только прыгнула в кровать рядом с <Солоном> и начала яростно его целовать. Так яростно его не целовали никогда, и принца уже начинали посещать беспокойства по поводу того, не хочет ли она убить его.
Наверное, хочет, но весьма изощренным способом.
Теперь и сам <Солон> отбросил все свои серые мысли и начал хотеть того, что хочет <Милена>, так же яростно. Но поскорей бы всё это закончилось.
Однако, закончилось, даже не успев начаться.
В двери раздался стук, и они отворились, что заставило <Солона> и <Милену> мгновенно и синхронно встрепенуться. Однако, как показалось, гость заметил всё.
Это была та самая девушка, которая сидела в госпитале вместе с <Клаем> и его друзьями. Звали её, вроде бы, <Гельфида>.
— <Миледи <Мергрет>>, — тихо проговорила она.
— Чего? — резко ответила <Милена>.
— И <Принц <Энтоэн>>. Сейчас состоится прощание с падшими воителями во время битвы, меня послали вас позвать с собой.
— Кто позвал? — спросила <Милена>.

— Неважно, — сказал <Солон>. — Я сейчас приду.
— Ты серьёзно? — шепотом спросила она.
— Да. Я должен оказать им последнюю честь.
<Гельфида> стояла в дверях и молчала, а <Солон> привстал с постели. Не очень хотелось покидать <Милену> именно сейчас и отказываться от того, что могло бы между ними быть, но он знал, что в другое место нужнее.
— Ты пойдешь? — спросил принц у <Милены>.
— Нет, я отдохну. Раз уж с тобой отдохнуть не получилось, отдохну одна.
И она проводила <Солона> настолько суровым взглядом, что в её глазах читалось «После такого не смей больше приходить ко мне» или что-то вроде этого.
Но <Солону> это было совсем не важно.

Среди дюжины могильных плит было очень много грустных и убитых лиц. На окраине городского кладбища полуэльфы устроили новое, для своих падших собратьев. Люди <Акры> и <Аглун Хед> были захоронены поодаль, но тянуло почему-то именно сюда.
Это место словно являлось обителью тоски и отчаяния. Оно не было устроено как братская общая могила для людей — здесь каждому полагался могильный камень с выбитыми на них именами погибших полуэльфов.
Четыре камня в длину и три в ширину — это место вполне могло бы стать и городской достопримечательностью, только вот вряд ли будет. Не любят полуэльфы вот так вот афишировать своё горе. И не делают из несчастий представлений.
Несмотря на то, что каждого из погибших любили по-своему, для одной из могил было уготовано отдельное внимание. Возле могильной плиты с именем «Трандуил Эрмине эр Эльм Васхе» столпились и <Клай>, и <Рой>, и <Фрэй>, и <Бэй>, и <Трур>, да и ещё много кто.
— Прощай, брат, — сухо произнёс <Клай> и низко поклонился.
— Навеки в наших сердцах, — дополнил <Фрэй> и тоже поклонился. — Да покроется твой саван серебром.
— Твоя охота окончена, — дополнил <Клай>.
<Рой> едва сдерживал слезы. Видно, что не все остатки чувств были убиты в Слепых <Охотниках>.
<Геррер> тоже стоял здесь, крепко сжимая теплую руку <Гельфиды>. Плечо ещё побаливало, но на ноги он встал окончательно. Всё-таки архимаг <Арциус> был вдобавок еще и очень хорошим врачевателем, пусть и не очень человеколюбивым персонажем.
То, чем он поил <Геррера>, могло и смутить, особенно то, что большинство снадобий было сделано на основе обычной водки. Именно водка не давала ему даже на короткое время прийти в полностью трезвое состояние, и он почти двое суток был немного пьян.
Даже тогда, когда приходила <Гельфида> для их общей вечерней молитвы, он был не в самом адекватном состоянии. <Арциус> — жуткий жулик. Но <Геррер> и в трезвом состоянии, скорее всего, сдался бы. Не было у него выбора тогда, не было и сейчас. Теперь <Гельфида>, ставшая необычайно милой с тех пор, сжимала его руку, и отпускать её <Геррер> не хотел. И не отпустит, рука-то эта теперь его.
— Я не знаю, что я должен говорить в таком случае, — сказал <Геррер> <Клаю>.
— А ничего и не надо, — ответил ему полуэльф. — Это не твоё горе, а наше.
— Ты считаешь, что эти жертвы оправданы? — вставила своё слово <Гельфида>.
— Хочешь сказать, что бедолаги из <Акры> справились бы и без нас? — удивился <Клай>.
— Не справились бы, — сказал неожиданно появившийся <Бэйрон>.
Он был одет в чистый парадный костюм, чем отличался от всех остальных потасканных и оборванных полуэльфов. Он нервно теребил свою правую руку, но та, как показалась <Герреру>, не выдавала никаких признаков жизни. Он прятал её под рукавом одежды, и рукав этот спускался аж ниже пальцев.
— И я про то же, — дополнил <Клай>, так и не обернувшись.
— А я не про то, — грозно сказал <Бэйрон>. — Мы не добились ничего, жертвы напрасны. Разве ты ничего не понял? Нараки исчезли не просто так. <Сокровище> Лазурной Юдоли оказалось ложным, и они отступили бы и без нас.
— Как смеешь ты говорить, что жертвы напрасны? Немало ли людей спасли мы?
— Немало. Но не приди вы, пало бы разве что чуть меньше. Мы как раз компенсировали это нашими потерями.
— Не говори так. Наша цель — спасать людей и мы…
— Каждый из двенадцати пал, зная, что погибает за правое дело, — сказал молчавший до этого <Фрэй>.
— Когда всё решится и образумится, откроем здесь мемориал, — ответил <Бэйрон>, еще раз поглядев на могильный камень <Троя>. — Ничья память не будет забыта.
— Что образумится, <Бэйрон>? — спросил <Клай>.
— <Сокровище> утеряно. В руках <Энтоэна> фальшивка, и её можно выкинуть на потеху детям. Но есть кое-кто, кто знал о настоящем. Знал, но ничего не сказал.
— И кто?
— Тот, кого мы убили несколько дней назад.
— <Ринк>? — спросил <Рой>.
<Бэйрон> погладил могильный камень <Троя>, и, прошептав пару слов на лигимийском, сухо проговорил:
— Да. Он знал всё.
— Не мог, — сказал <Геррер>. — Он пытался добыть <Сферу <Вечности>>, и для этих целей хотел использовать меня. Мы проникали вместе в Академию, это значит, что он так же считал, что этот макет был оригиналом.
— Или усыплял бдительность. Или узнал позже, но он знал. Привел Ферцена в Семансор, чтобы повести по ложному следу и нас, и нараков. И у него это за здравую душу получилось. Если бы не один небольшой нюанс. Мы убили его. Однако всё же по ложному следу нас он пустил.
— Но откуда ты знаешь, что <Ринк> знал больше? — поинтересовался <Клай>.
— Оттого, что он был не один, у него были и сообщники. Некоторые остались живы. Одного из них — рекрута <Ханта> мне удалось поймать и вывести на чистую воду.
— И ты об этом мне ничего не говорил? Не кажется ли тебе, что лучше знать об этом и мне? И остальным.
— Не лучше. Как видишь, среди нас оказалось немало гнили и изменников. <Ринк>, этот <Хант>… Я уверен, что есть и ещё кто-то. <Милиэр> наобещал золотых гор <Ханту>, а <Хант>, неопытный юнец, всецело доверился ему и следовал за ним. И когда <Ринку> наконец-то удалось узнать всю правду, он оставил <Ханта>, предав и его.
— Я так полагаю, что <Ханта> вы тоже убили?
— Нет. Но, будь уверен, ему плохо. Толка от него никакого, поэтому он будет изгнан из братства и отправлен на все восемь сторон. Но убивать его никто не будет, итак слишком много смертей. <Ринк> был умен, он был опасен, его следовало ликвидировать. <Хант> глуп, даже и мечом обращаться толком не умеет, опасности никому не принесет.
— Так <Хант> сказал, где находится <Сокровище>?
— Нет. Он и не знает. Мне удалось узнать, что <Ринк> вышел на правильный путь, а когда вышел, предал <Ханта> и других сообщников. Но <Ринк> знает. Повторяю, <Клай>, <Ринк> знает.
— <Ринк> знал, — уточнил <Фрэй>.
— <Гневу> это не помеха. Он умеет общаться с мертвыми.
— Что? — встрепенулся <Клай>. — Получается, что он может войти в контакт с мертвым <Ринком <Милиэром>> и тот всё ему выложит?
— Всё, — сказал <Бэйрон>. — Всё до малейших деталей. Мёртвые не могут сопротивляться таким, как <Гнев>.
— Тело <Ринка> было сожжено, как и полагается, — встрял в разговор <Рой>.
— Сожжено? — удивилась <Гельфида>. — Тогда почему эти похоронены?
Она махнула рукой в сторону могилы, находящейся справа от могилы <Троя>.

— Традиция, — сказал <Клай>, не поворачивая к ней своего лица. — Падших в бою или ушедших от старости мы хороним, изменников же и предателей сжигаем. Тризну отпеваем по всем.
— Предание огнём считается недостойным у вас? — спросил <Геррер>.
Он вспомнил, что ларманцев принято сжигать, но прах хоронить, а вот традиции карнарцев по этому поводу он не знал. Наверняка, отличается она не сильно.
Раздался легкий порыв ветра, и он встрепенул пепельные волосы <Клая>, закрыв всё его грустное лицо. Уже стемнело.
— Нет такого понятия как «недостойность» среди Слепого <Охотника>, — сказал он. — Есть другое. Когда мертвое тело предается земле, душа его не покидает сразу Лазурную Юдоль, у неё остается время попрощаться с родными и близкими, с родными местами. Душа сожженного тела отправляется сразу в <Ущелье Рока>, туда, где в конечном итоге оказывается каждый полуэльф, состоящий в рядах <Слепых <Охотников>>.
— История красива и прекрасна, — перебил <Клая <Бэйрон>>. — Но предательство огню не завершит роль <Ринка> в этой истории. Если <Гневу> удастся поднять <Милиэра>, всё окажется более удручающим, чем мы могли бы рассчитывать.
— Из огня да в полымя, — сделал вывод <Фрэй>. — А я-то уже думал, что, по крайней мере, на ближайшее время все беды окончены.
— Война никогда не будет закончена, — сказал <Бэйрон>, — Тем более, что она только началась. Есть только один выход из данной ситуации, но он трудновыполним. Мы должны во что бы то ни стало найти хранилище Сокровища раньше нараков.
— На этот счет есть одна идея, — ответил <Клай>. — <Энтоэн> привёз с собой придворного мага <Арциуса>. Под личиной чудаковатого старика скрывается достаточно сильный маг, который гораздо сильнее, чем может показаться с первого взгляда.
— Ты чувствуешь в нём какую-то силу? — спросил <Бэйрон>.
— Да.
— Твоё чутьё в этом плане меня часто напрягает, потому что я не могу полностью в это верить. <Слепой <Охотник>> должен чувствовать врага за спиной, но не прилив какого-то волшебства.
— Но доселе я не помню, чтобы мои чувства нас подводили.
— Ты совсем как <Скай>. И не как <Рой>, — с чувством ностальгии произнёс <Бэйрон>, вероятно, вспоминая какого-то <Ская>.
— Если нам повезет, <Арциус> может попытаться вызвать дух <Ринка <Милиэра>>.
— Мне он не кажется сильным волшебником, — вставил своё слово <Геррер>. — Мне он кажется высокомерным и глуповатым стариком.
— И ты очень ошибаешься, — сказал <Клай>. — Мы должны найти <Энтоэна>. Он должен знать, где <Арциус>.

<Солону> тоже было грустно. Он бы с честью попрощался с полуэльфами, которые проливали за него кровь, только вот не знал никого из них. И теперь ему оставалось только жалеть, что так и не узнал. А ведь вроде неплохие ребята.
Возникал соблазн покинуть всё это и вернуться к Милене. Только вот захочет ли она его видеть теперь, после такого?
Вместо <Милены> его навестила другая девушка, и ей вновь оказалась <Гельфида>. Вслед за ней подошли <Геррер> и <Клай>, а так же ещё два полуэльфа, которых <Солон> плохо помнил — один постарше, а другой помоложе.
— Знаешь, где можно найти архимага <Ациуса>? — спросил у него тот, который второй раз за день представился <Бэйроном>.
— Да, он проживает на заброшенной кухне…
-Что он там забыл? — удивился <Геррер>.
— Он не хочет жить со всеми в гостинице, потому что сказал, что люди наводят на него тошноту, особенно богатые. Вот и сидит на кухне, там много банок и склянок, как раз, что он любит.
— Ты должен отвести нас к нему, — сказал <Геррер>.
— Я не думаю, что это хорошая идея, потому что вряд ли он захочет нас видеть.
Похоже, что <Бэйрон> тоже о многом, связанном с происхождением <Солона>, знал, потому что обращался к нему без надлежащих милостей, положенных принцу. Или же просто и сам <Бэйрон> имел достаточно высокий титул.
Хотя на самом деле <Солону> было совсем всё равно, как его называют — он-то знал, что ничего такого требовать к себе не имеет права.
— Зато мы хотим, — сказал <Клай>. — И это очень важно, мой принц, поэтому другого выхода ни у тебя, ни у нас нет.
Интересно, а сколько сарказма было в словосочетании «мой принц»? Судя по интонации <Клая> его там было. Нисколько не было.
— Я провожу, но уговаривать его ни о чём не буду.
— И не требуется.
<Солону> оставалось только кивнуть.

Ни одной свечки не горело в помещении, где находился <Арциус>, и до ужаса трудно была во всей этой темени найти старика. На кухне пахло не едой, как обычно, а чем-то неестественным, напоминающем смесь тухлых яиц и сосны.
<Арциус> безмолвно сидел и смотрел на какую-то бурую жидкость в колбочке, которая вздымалась, пенилась, и, похоже, кипела. <Солону> показалось, что она с минуты на минуту может взорваться и предпочел не приближаться к архимагу слишком близко. Всё-таки бывали случаи в Академии на занятиях алхимии, когда тоже учителя со званием архимага что-то случайно взрывали, и даже наносили этим самым ожоги себе или даже адептам.
— <Архимаг <Арциус>>, — чуть слышно проговорил <Бэйрон>, но старику хватило этого, чтобы услышать данную фразу и поднять голову.
— Зачем вы здесь? — гневно спросил <Арциус>. — Почему меня никто не может хотя бы на несколько часов оставить в покое?
— Потому что ты должен спасти мир, — сказал <Бэйрон> и едва заметно изобразил улыбку.
— Я его спасаю каждый день, просто вы этого не замечаете.
— На то мы и <Слепые <Охотники>>.
— И впрямь слепые. Вы и впрямь из этого ордена? Жаль, что союзниками нас назвать сложно, однако вражды я никакой с вами не замечал.
— И правильно делал, — сказал <Бэйрон>.
<Арциус> наконец-то оторвал глаза от колбочки и всмотрелся в лицо <Бэйрона>. Похоже, что увидел он мало, поэтому щелкнул своими сморщенными пальцами и на столе загорелись несколько маленьких свечек. Свет дневной не наступил, но теперь хотя бы спокойно можно было различать лица окружающих.
— Если кто-то приходит ко мне, — начал <Арциус>, — значит ему чего-то нужно от меня. Так чего нужно вам?
— Ты же архимаг, — сказал <Клай>. — Это высокое магическое звание, если я не ошибаюсь. Смыслишь ли ты чего-нибудь в некромантии?
— Я не знаю, откуда вы — из Семансора, Лармансиона или Эуврима, — ответил старик. — Но, насколько знаю, в каждой из этих крепостей есть сильный некромант.
— Я вижу, что знаешь больше, чем мы думали, — задумчиво проговорил <Бэйрон>. — Значит, возможно, <Клай> был прав. Наш некромант не подходит для этого дела. Он может поднимать мертвые тела, но наделить их тем разумом, которым владели они при жизни, не в силах. А ты в силах.
— С чего ты взял? — удивился <Арциус>. — Ты никогда не мог видеть меня в деле.
— Я хочу верить в то, что можешь. И я думаю, что тебе по силам дать нам пообщаться с одним нашим трагически погибшим другом.
— <Трагически> ли? — с присущей старику подковыркой поинтересовался <Арциус>.
— Не совсем трагически, — подтвердил <Бэйрон>, но постарался поскорее закончить именно эту часть разговора. — Но связаться мы с ним должны во что бы то ни стало.

— Я вижу, необходимость в этом очень велика. Но хочу спросить — что мне будет за это? <Какова> плата будет прилагаться мне?
<Солон> знал, что никакие деньги архимага не заинтересуют. Если ему понадобились бы деньги, он просто попросил бы у принца, и тот, скорее всего, дал бы ему. А запроси старик большую сумму — полуэльфы не смогут удовлетворить этим требованиям и уйдут ни с чем.
<Арциус> просто играется — сомнений больше оставаться не могло.
— Денег всё равно с собой нет, — сказал <Бэйрон>. — Как и веремени на ожидание. Ни единой секунды. Как тебе перспектива называться почетным другом <Слепых <Охотников>>?
— Не очень, — сконфузил лицо <Арциус>, чем слегка смутил <Бэйрона>.
— Тогда что? — не выдержал и спросил <Клай>. — Судя по тому, что у тебя есть — тебе нужно либо хорошее жилище, либо побольше инструментов для твоих опытов.
— Всё это у меня есть. А вот как насчет того, чтобы… Вы же ведь наверняка хотите узнать что-то очень интересное и важное у вашего мертвеца. То, чего не знаете. Явно же вы не собираетесь спросить у него, как дела и как жизнь внизу.
— К чему ты клонишь, старик? — сурово спросил <Клай>.
— Если это что-то материальное… Что-то, что вы пытаетесь найти при помощи мертвого духа. Прошу, чтобы вы мне отдали часть этого.
<Солон> сразу же заподозрил, что <Арциус> что-то знает. Не стал бы он просто так интересоваться этим. И слишком явный он сделал вывод о том, что <Слепые <Охотники>> собираются узнать, и что именно это вещь. <Старик> знал и явно хитрил, но сейчас это было не принципиально важно.
— Ты не знаешь, о чем ты говоришь, — усмехнулся <Бэйрон>. — Глупо полагать, что мы хотим выведать о какой-то вещи. Это могут быть любые стратегические сведения. А, быть может, мы действительно хотим узнать, как обстоят дела у нашего друга.
— В таком случае мне не будет полагаться ничего, хорошо?
— С чего ты взял, что мы согласились? — спросил <Бэйрон>.
— Четвёртая часть, — перебил полуэльфа <Арциус>. — И сможем приступить прямо сейчас.
— Мне нечего бояться. Я соглашусь на эту сделку только ради того, чтобы ты удостоверился, что получать тебе будет нечего.
<Арциус> всё же немного ухмыльнулся, но сразу отвечать не стал. <Клай> смотрел на него пронзительным и бешеным взглядом, а вот <Бэйрон> выражения своего лица не менял. Явно что-то обдумывал.
И как им удастся отдать архимагу четвертую часть <Сферы <Вечности>>? Это вообще возможно л? На какой-то момент <Солон> было решил, что лучше прямо сейчас рассказать всё <Арциусу>, но потом понял, что вряд ли полуэльфы одобрят это. И вообще он сомневался, оставят ли они его в живых.
— Или удостоверюсь в твоём обмане, — обратился <Арциус> к <Бэйрону>. — Известно ли вам, <Слепые <Охотники>>, что мне требуется для этого ритуала?
— Кость девственницы, кровь младенца? — с сарказмом предположил <Геррер>.
— <Угадал>, — улыбнулся <Арциус>. — Не зря я спас тебе жизнь. А ещё я хочу глаз горного тролля. Сможете достать?
— Ты в своём уме? — разозлился <Бэйрон>. — Не требуется ли для твоего ритуала кровь сумасшедшего старика?
— Разве что уши полуэльфа, — непоколебимо возразил <Арциус>.
<Бэйрон> сделал ещё более разозленный вид, и уже было потянулся за клинком, чтобы испугать <Арциуса>, но <Клай> движением руки его остановил:
— Успокойся, <Бэйрон>. Не думаю, что кому-то из нас по силам совладать с герром <Арциусом>.
— Молодец, — обратился <Арциус> к <Клаю>. — Всё, что нужно, у меня есть.
<Бэйрон> убрал левую руку с рукояти меча. <Солон> и не ожидал, что <Слепые <Охотники>> вообще могут выходить из себя.
— <Ринк <Милиэр>>, — сказал <Клай>. — Этого полуэльфа зовут <Ринк <Милиэр>>. Он наш бывший соратник…
— Что вы хотите от него узнать? — спросил <Арциус>.
— Я думал, что ты дашь нам с ним пообщаться, — возразил такому предложению <Бэйрон>. — И мы сами сможем сказать ему, всё, что должны.
— Хорошо, — перебил полуэльфа <Арциус>. — Я итак знаю, что вы хотите узнать. <Ринк <Милиэр>> был казнен вами. Мне удавалось с ним встречаться.
— Что? Как такое могло произойти?
— Неважно как. И я знаю, что именно вы хотите от него узнать. Я участвовал в битве, и я знаю, что <Сокровище> оказалось поддельным. Более того, я заранее об этом знал.
— Знал, но ничего не сказал? — возмутился <Геррер>. — Разве это справедливо?
— Я стараюсь по возможности не вмешиваться в ваши дела, и впредь буду стараться придерживаться той же стороны. <Сокровище> было перепрятано несколько лет назад моим старшим братом. Алькором.
— Алькор? — спросил <Бэйрон>. — Кто это?
— Я же сказал, что это мой старший брат. Более я ничего не раскрою, потому что кроме меня никто не знает его. Я скажу то, что никогда не собирался говорить вам — <Сокровище> в Новом Латьене, в усыпальнице <Лицаира>.
— <Лицаир>? — воскликнул <Клай>. — Легендарный <Слепой <Охотник>>, основатель нашего <Ордена>! Именно он начал эту войну с нараками, которая до сих пор не закончена!
— Именно он, — кивнул <Арциус>, словно пожалел о сказанном. — <Арсикс Троерукий> узнает об этом, и будет ещё одна битва.
— Ты мог предотвратить первую битву, — сказал <Клай>, — но не стал этого делать. Ты утаил от всех, что <Сокровище> ненастояще, и допустил столько смертей.
— Я не вмешиваюсь в ваши события. Я не нарушаю естественный ход вещей и ход истории. Я сторонний наблюдатель, я не раз говорил это <Энтоэну>.
— Тогда почему сейчас ты рассказал нам всё, что знаешь? — грозно спросил <Бэйрон>.
— Потому что вы обещали мне четвертую часть, — ответил <Арциус> и громко рассмеялся.