РЕКЛАМА

Затрещали сверчки трещотками,
За лесами укрылось солнышко,
И над зеркалом ясным озера
Лег туман будто легким перышком.
Млечный Путь в высоте пробросило
Полосами холстины сотканной.

Засыпаю под светом месяца
И просачиваюсь сквозь простыни
<Ручейком> без телесной тяжести,
Чтоб от сумерек звездной росстани
К серебристым палатам княжеским
<Тихо> течь по небесной лестнице.

Там в высоком узорном тереме
Солнце сонное, солнце медное
Почивает в обнимку с Дремою,
А хоромы обвиты лентою
Снежно-белою, невесомою
Гладких чистых путей без терниев.

Отдохну, посижу на облаке
<Мягче> бархата, слаще сахара,
Наслаждаясь своей беспечностью,
Не терзаясь слезами-страхами.
И покажется дольше вечности
Время крепкого сна недолгое.
