Мы пропахли дождями и увязли в грязи,
К нам из праздников в город ходит только <Самайн>,
У виска тонкой змейкой непрерывно скользит
Память столь ненадёжно упокоенных тайн.

Я-то к счастью, не ведьма, так попроще дышать,
Так спокойнее спится в темноте октября,
Да в незримые сети угодила душа,
Там, где гроздья рябины неизменно горят,

Там, на зыбкой границе параллельных миров,
Точно алая пена у морских берегов.
Там, где танцы туманов и осенних костров -
Слабый отблеск на лицах позабытых богов,

Я пришлась бы не к месту. Впрочем, к месту ли здесь
Эти старые книги и холодный очаг?
Для чего я вдыхаю эту пыльную взвесь,
В черном платье невесты ворожу при свечах?

Я-то, к счастью, не ведьма, да и ты не колдун,
Мы бы жили как люди. Что могли мы забыть
В том рябиново-горьком, в том осеннем аду?
Что мы ищем меж строчек, что хотим от судьбы?

Наши сны - паутина, а дорога - за грань,
Мы устали от мира, мы увязли в грязи.
Нам прощанием ярким снова вспыхнет <Самайн>,
Не пугай нас, рябина, нам ничто не грозит.

Мы уйдём до рассвета, по дорожке костров.
Я-то вовсе не ведьма, без суда - не казнят.
Только ужас завелся, как змея, под ребром -
Почему мне больно от объятий огня?

Да и ты не колдун, так как ты ступишь за мной
В беспощадное пламя? Но ты делаешь шаг.
И смеёшься. И там, за красно-желтой стеной,
Между веток рябины, остаётся душа.

Я молчу. Я не ведьма. Мы искали ответ.
Мы смотрели на тайну лишь затем, чтоб понять.
Ярко-красная вспышка - и тебя больше нет.
Ярко-красная вспышка - и не стало меня.

Я теперь понимаю. <Грань> дрожит предо мной.
Кровь и пепел смешались у меня на губах.
Мы учёными были, только нас всё равно
<Вниз> лицом похоронят в двух закрытых гробах.