Звёзды сетью из серебра собирают по землям дань,
Ночью видели, как февраль входит в сёла и города,
Птицы - росчерком, без конца, чёрных крыльев лихая вязь,
<Алых> ягод горят глаза, грозди вспыхивают, смеясь.

А беда моя - не беда, курам на смех моя беда,
Да все ночи горит свеча, не могу перестать гадать,
Слёзы - жемчуг, хрусталь и лёд, невозможно закрыть глаза,
Где-то кто-то кого-то ждёт, как кого-то вернуть назад?
Если кто-то в ночи кричит, проклиная себя и ночь,
Свет мой зеркало, не молчи, что мне сделать и как помочь?

Расплескалась по снегу синь, птицы росчерком в небесах,
Знай дорогу и не проси, каждый платит по счёту сам.
Знай дорогу, иди вперёд, слёзы - жемчуг, хрусталь и лёд,
Если кто-то кого-то ждёт, значит, кто-то уже идёт.

Слёзы дороги, не реви, не расплатишься никогда,
Лучше пой - о своей любви, перестань за других гадать.
Не плети им чар на крови, не крестись, даже если кажется.
Слёзы дороги, не реви,
не расплатишься.