РЕКЛАМА
•
OTM
Небо дымится и воют ветра,
Грозы весенние крыльями бьют.

Это обряд, изгоняющий страх,
<Боги> услышат молитву мою,
<Даст> мне гроза вороное крыло,
Иссиня-чёрные перья-дожди.

Речка о берег, как птица в стекло,
<Зверем> в капкане иль сердцем в груди
Бьётся тревожно под шёпот ракит,
Тени танцуют в холодной воде,
Воют ветра от безмерной тоски,
Ночь на исходе, рождается день.

Тянутся выше, до самой луны
Дымные пальцы костра моего,
Раны мои пахнут мёдом хмельным,
Сталь закалённая - горькой травой,
Я никогда не бываю нагой -
Сетка из шрамов на плечи легла.
Ярые, гневные перья-огонь
<Даст> мне заря для второго крыла.

Рунные знаки в остывшей золе -
Это последнее слово огня.
<Боги> прочертят на древней земле
Многие мили дорог для меня,
Быстрые реки нехоженых троп,
Буйное море некошеных трав.

Верная гибель, как взмах топором,
Этот обряд, изгоняющий страх.
Небо дымится и бьются в груди
Грозы крылатые, тысячи рек,
Иссиня-чёрные перья-дожди,
<Алые> перья костра на заре,

Стоя по пояс в холодной воде,
Чувствую кожей, осталось чуть-чуть:
Взмах - и рождается ветреный день,
Шаг - и весь мир обращается в путь.