Здравствуй, вожатый, помнишь меня?
Поговорим? Найдётся минутка?
Хочу рассказать обо всем! Не тая,
А что повзрослел - это все шутки!

Я же все помню, лагерь и смену,
Дым от костра и тёплое лето,
<Помню>, к тебе тянулись как к свету
Дети за сказкой, а то и советом.
И без тебя было бы пусто, в оконце,
Без тебя, лучший вожатый, как солнце.

Знаешь, я благодарен тебе за лето,
И что учил улыбаться невзгодам!
За странные вопросы и на них ответы,
Теперь я знаю, что есть свобода!

Ну же вожатый, не плачь, посмотри
Ты воспитал почти поколение!
Я прошу тебя, знай, не грусти
Мы твоё лучшее продолжение.