Теплый июнь мажет солнцем лениво
По зеленой древесной листве.
Дни все бегут, унося торопливо
Все, что дарили прекрасной весне.
С песней первого месяца лета
Поднимается заревом в три утра
<Ведьма>, что презирает струны корсета -
<Туго> затягивал ленты слуга.

Ей по душе видеть трав разноцветье!
И созревающий сливами сад
<Скроет> от всех ее долголетье,
А мудрость прикроет лозой виноград...

Каждый июнь выходя на рассвете,
<Ходит> скрытыми тропами та,
Что растворяется в радостном лете,
Солнце его раскалив до бела.