РЕКЛАМА

Везде темнота. "Забили" на свечи,
На лампы, что рвут опьяняюще душу,
На Солнце. Ведь так должно быть полегче?
Нет. Это взгляд расскажет потухший.
Все в голове как на свалке разбросано.
И не собрать ничего, не старайся.
Трещины всюду...Скрыты мимозами-
Ярким пятном на сереющей массе...
Вдребезги ребра- прутья от клетки!
Там, на крови, растут теперь розы.
Птиц, на тонких пальцах, как ветках,
<Душат> кристальные капельки- слёзы...
Резко вспорхнут, и исчезнут бесследно,
Все изменив. Сделав разум сильнее.
Свет звезды же, болезненно бледный
Все быстрей и быстрей слабеет... Слабеет...