
У истоков тишины
В цвете белых роз
<Мысли> не слышны
Тут же все всерьёз:
— Ненависть- дурман, —
Плачет мой поэт,
— Вся любовь — обман,
Ну, а сказка — бред.
В сердце твоём лед
И в глазах метель,
Хоть сто лет пройдёт —
Не звенит капель.
Что же сделать мне?
Не молчи, скажи!
Я приду во сне,
По полям во ржи…
Я иду к тебе!
Через миражи…

— Не ходи ко мне,
Дорогой мой друг!
Предана зиме
Лучшая из слуг.
Воют тут снега
Словно дикий зверь…
Я же сотканА
Из тоски, потерь…
Ну зачем тебе ледяная я?
Попрошу тебя про меня забыть.
Всю отрадность дня,
В сердце сохранить…
Слёзы на глазах, как себя простить?
Норны впопыхах отрезают нить…
— <Боле> не могу я зиме служить…
— Я, давай, тебя научу любить?!