      Фэнтези — один из самых молодых жанров литературы. Он же и самый затертый. Практически жанр-штамп, как считают многие. Я не совсем разделяю это мнение. Все же, в каждом из жанров, будь то любовный роман, детектив, историческая драма или научная фантастика, есть свои клише. Фэнтези ничем не хуже и не лучше остальных. От этого тезиса мы и будем отталкиваться в дальнейшем тексте.

      Есть в фэнтези такая особенность. Если писатель делает все по установленным канонам <Толкина>, то его обязательно обвинят во вторичности и забросают камнями. А если он посмеет отойти от этих канонов, то его обязательно зафукают. Увы, я обнаружила этот момент только тогда, когда сама начала писать. И до сих пор удивляюсь. Разве могут быть какие-то ограничения в жанре, полностью основанном на человеческой фантазии? Казалось бы, что придумаешь, то и пиши. Конечно, не отказываясь от логики, хотя и тут есть свои переменные.

      Одни голосуют за стандартные расы, другие — требуют только оригинальные. И знаете, что я посмею сказать? Обе стороны не правы. Такой уж это жанр, что каждый может творить то, что вздумает.

      И так уж вышло, что ваш покорный слуга решил вылить свои мысли о наболевшем. А заодно и поделиться некоторыми наработками из собственного опыта. Кто знает, может быть, фэнтезистам на фикбуке станет от этого немного легче?

      Грех первый
      Псевдоэльфы и штампогномы (с)

      Слово «эльф» давно уже стало аллергеном для очень многих читателей. Однажды один такой увидел упоминание этой расы в моем ориджинале, где ни одного эльфа не было, и тут же начал рассказывать мне о том, какое это лютое клише. В то же время, одному моему хорошему знакомому много раз высказывали из-за того, что у него в тексте нет эльфов.

      Так что же делать? Относиться проще, друзья мои. Я не могу поспорить, что образ стандартных эльфов и гномов по ПиДжею успел набить оскомину всем, но полный отказ от использования стандартных фэнтезийных рас не выход. Я могу назвать немало примеров из фэнтези, где эльфийская раса вполне себе оригинально выглядела. Ведь важно не название, а суть. Дроу Forgotten Realms, эльфы <Анджея Сапковского>, долийцы из «Dragon age», эльфы из TES, темные эльфы из «Героев меча и магии», эльфы из «Варкрафта». Да даже эльдар <Толкина>, в конце концов! Все это эльфы. Гномам в плане разнообразия повезло меньше, хотя они и куда менее нелюбимы фэнтези сообществом.

      Некоторые выкручиваются и придумывают эльфам другое название. Честно скажу, я и сама в текстах использую больше название нации, а не расы, во избежание «фуканей». Но если вы назовете эльфов каким-то новым словом, они от этого не станут не эльфами и оригинальнее не будут. Боритесь, товарищи фэнтезисты, не с названиями. Боритесь со штампом.

      Зло не в том, что кто-то использует эльфов/гномов/оборотней/вампиров. Зло в том, что он делает это так же, как делали тысячи до него. Я за деконструкцию штампа. Не могу призывать всех отказаться от образа эльфов-блондинов, вечных и мудрых вегетарианцев, но почему бы не попытаться основать их культуру на чем-то ином? Я вот пока не видела эльфов, завязанных на культуре ацтеков, например. Прорабатывайте ваших эльфов. Не используйте уже готовый полуфабрикат, иначе вам грозит на выходе получить подгоревший огрызок вместо вкусного обеда. Конечно, найдется тот, кто и в это кинет свое «фи», но об этом уже в другом грехе.

      Грех второй
      А у <Профессора> было не так (с)

      Только начав писать, я долго не могла понять, с чего мне тыкают <Толкином>, когда я пишу стимпанк, максимально далекий от его канонов? А потом, пообщавшись с другими фэнтезистами, я осознала. Все меряют вас по <Толкину>. Да, сначала фукают, если вы далеки от него, а потом фукают, если вы пишете, подражая ему.

      Не стану сейчас преуменьшать заслуги этого великого писателя, ведь только благодаря ему очень многие фэнтезисты стали таковыми. Но лично я бы предпочла, чтобы меня сравнивали с <Мартином> или <Дяченко>. Не потому, что я считаю, что эти авторы лучше, а потому, что они ближе мне по содержанию и смысловому уклону их работ.

      Я думаю, что каждый, независимо от жанра, должен искать свой путь, свою нишу. Нет никакого смысла подражать <Толкину> и требовать от всех и каждого полного соответствия его канонам. Хотя бы потому, что второго <Профессора> уже не будет. Нет никакого резона повторять за гением, ведь выйдет что-то вроде дурно сделанной копии.

      Учитесь у <Толкина> в языке, в любви к своему сеттингу, в проработке его, в стремлении к совершенству. Но не копируйте. Именно от этого греха и исходит вторичность жанра.

      И да, граждане, считающие, что раз у <Толкина> был мир меча и магии, то и каждое фэнтези обязано быть таким, обращаюсь к вам. Нет. Не обязано. Нет закона, запрещающего использовать в своих работах огнестрельное оружие, поезда и прочую технику. Не забывайте о логике и равновесии в прогрессе (да, если у вас на стене висит плазма, а герои фехтуют на мечах это, как минимум, странно). Тут уж главное все с магией уравновесить, а не оправдывать ею вечное средневековье. К слову, об этом.

      Грех третий
      Ну, а че, это же фэнтези (с)

      Почему бы не объяснить магией все дыры? Вот вообще все! Несостыковки в способностях расы и ее физиологии? Магия! Нужно срочное оружие массового поражения? Магия! Повод для войны? Магия! Влюбить одного героя в другого? Магия тебе для чего?

      Это такая палочка-выручалочка фэнтезистов. И нет, не поймите меня не правильно, я люблю магию. Особенно, если она проработанная и имеет четкие границы своих возможностей. Все эти колдуны, способные одним пассом разрушить стены города самую капельку смущают. Не говоря уже про рояли из кустов.

      Сюда бы я отнесла и плохо прописанную магию-клише. В духе «она обладает магией вакуума». Впрочем, это я еще могу представить, хотя и попадались куда более странные образцы, придуманные лишь для того, чтобы показать, какой автор оригинальный. Итак, что же я хотела всем этим сказать? Ах да. Магия должна подчиняться законам. А еще — должна смотреться в мире гармонично. Знаете ведь, магия стихий очень крута в «Аватаре», но выглядит как на корове седло в очень многих других фэнтези. Кроме того, оригинальность магии заключается не столько в том, что она может делать, сколько в особенностях ее применения.


      Например, отличная магия в «Цикле ветра и искр» <Пехова>. Почитайте, не пожалеете. Отличный пример стандартно-нестандартного фэнтези. А если так хочется разрушительной и мощной магии – «Медный король» <Дяченко>. Там как раз прекрасно обрисованы слабости магов, несмотря на огромную силу. А еще у <Громыко> магия неплоха, кстати. И, наверно, самая близкая мне по своему виду. И очень прошу. Нет, заклинаю! Подумайте десять раз, как именно в вашем мире к магам относятся. Ну не могут люди, выпускающие молнии из рук, быть для всех и каждого обычным делом. Только если там все маги, как в «Гарри Поттере».

      На основании собственного читательского опыта, могу твердо сказать, что чем чаще магией затыкается дыра, тем больше вероятность, что магия потеряет свою волшебность. Да, можно пользоваться ею, как оружием, но тогда она не должна быть сильнее, чем меч, так ведь?

      Грех четвертый
      А напихаю-ка я всего, да и побольше (с)

      <Мешанина> из разных рас. Избегайте её, вот честно. На основании своего читательского опыта могу точно сказать, что куда адекватнее выглядят миры, созданные по «Толкиновскому стандарту»: четыре-пять рас. Не обязательно люди, эльфы, гномы + кто-то свой. Тут-то как раз можно применить воображение и заселить мирок гарпиями, русалками и прочими менее популярными расами. Тут мне могут возразить, что существуют те же миры D&D, в которых рас невиданное множество. И будут абсолютно правы, собственно. Никто не может вам запретить пихать столько разнообразных существ, сколько вздумается. Но тут тоже есть свои нюансы.

      - Задумайтесь, зачем вам столько рас. Если вы хотите вплести нагов, дроу или каких-то камаэлей просто для того, чтобы они были, то лучше откажитесь от этой затеи. У всего должна быть своя задача. И да, не стоит заселять мир десятками подвидов эльфов. Если у Forgotten Realms это получилось, не значит, что и у вас выйдет.

      - Озаботьтесь тем, чтобы каждая раса имела проработанную культуру. И это не так просто, как звучит. Мало придумать несвязные традиции. Тут неплохо было бы изучить историю культуры и в целом мировую, чтобы не написать полную чушь. Очень многие авторы Книги грешат тем, что прописывают с десяток разных рас демонов и эльфов, которые отличаются между собой только длиной ушей. Я даже находила ориджинал, где расы отличались только цветом цветной пряди на волосах и оттенками глаз. И нет, я не призываю списывать культуры с реально существующих полностью. Те же дроу с их системой домов напоминают клановую систему Шотландии, где также была специфическая иерархия и бесконечная война кланов за первенство. Но ведь так-то не скажешь, ведь да?

      - Помните о взаимоотношениях рас друг с другом. Казалось бы банально, но… Отчего-то авторы мало задумываются о том, что мало сказать «демонов недолюбливают эльфы потому, что просто» или «кентавры с нагами воюют дохреналион лет». Всегда есть причина нелюбви, и, тем более, затяжной войны. Избегайте клише в духе «воюем долго и уже не помним зачем». Суровая реальность говорит о том, что без причин война быстро затухнет. Ну и да, все друг с другом чем-то торгуют, вступают в союзы, ссорятся. Мир живет и отдельно от ваших героев.

      Грех пятый
      И он отрубил его голову рапирой (с)

      Я сама не особо хорошо разбираюсь в оружии. Где-то на том уровне, чтобы не лажать капитально, но и далеко не так хорошо, чтобы писать идеально реалистично. Но порой кажется, что многие авторы не могут даже залезть в википедию. А потом вылезут отрубленные рапирой головы, <Сью>, с легкостью перезаряжающие арбалет, барышни, без труда фехтующие двуручными мечами и прочие прелести незнания матчасти.

      Хотя, большинство авторов не уходят дальше слов «меч» и «лук», даже не задумываясь о том, что у этих стандартных видов оружия есть много подвидов, более годных для тех или иных целей.

      Тут один совет: не ленитесь и ищите материал. Может быть, даже удастся найти что-то оригинальное для вашего героя. Вы даже не можете себе представить, сколько самого разного оружия изобрело человечество.

      Грех шестой
      Нереально крутой менеджер по продажам из Украины (с)

      Я, наверное, консервативный человек, раз признаю только одну историю про попаданцев — «Хроники Нарнии». Впрочем, тему эту многие любят, и я не вправе их осуждать за это.

      Нет, проблема не в самих попаданцах. Проблема в сюжетах фэнтези о попаданцах. И в том, что даже самый «нетипичный» путешественник по мирам часто скатывается в одни и те же ошибки. Ну, вы и без меня знаете. Падающие к ногам <Лены Петровой> эльфийские принцы, зубастые кони и демиурги, избранность, моментальное овладевание всеми видами оружия и прочее, прочее, прочее. Натыкалась я на статью, где прекрасно разбирались проблемы попаданцев с гигиеной в средневековье, нравами и подобными бытовыми проблемами, а потому и об этом рассказывать лишний раз не стану.

      Просто… воспользуйтесь своим воображением. И помните, что реакция на попадание в иную реальность уж точно не будет на уровне «а, ну ок». Я бы, наверно, была бы в глубоком шоке, если бы проснулась хотя бы в другом городе, а попаданцы спокойно воспринимают гномов/эльфов/зубастых коней и ничему не удивляются.

Грех седьмой
А вот там-то и там-то я уже видел слово «инквизиция» (с)


      Все мы просто обожаем сравнивать работы друг друга с работами других людей. Мне так однажды выставили целый список сравнений на основании одного отрывка из большого макси, где упоминались Инквизиция, оборотни, организация «Альянс» и что-то там еще, уже и не вспомнить. Мне тут назвали произведения неизвестных мне авторов, где были такие слова, совершенно позабыв о том факте, что смысл-то совсем другой. Я уже упоминала про агрессию в сторону конкретных слов и это как раз такой случай. И плевать, что та же Инквизиция — духовно-рыцарский монашеский орден, с помощью техники и науки, охраняющий людей от дурных проявлений магии и от попадания в пасть к оборотню, а также отдельное звено государственной армии. На деле она имеет мало общего с Испанской инквизицией. И еще меньше с Инквизицией из «Dragon age» или «Warhammer 40000».

      Никогда не пойму, откуда такое стремление сравнивать, не имея достаточно информации. Но это грех не писателей, а скорее критиков. Тут я только могу посоветовать отделять булыжники от золота и игнорировать подобные поверхностные заявления. Ваш мир — только ваш. Да, бывают случаи, когда комментаторы правы, и какой-то ход действительно является адовым клише, но далеко не всегда. Если вы уверены, что не используете полуфабрикат, то смело игнорируйте. Хотя… Если вам уже человек десять сказало о том, что все плохо, то наверное стоит проверить.


      Грех восьмой
      Я им тут про эльфов, а они мне о смысле (с)

      Да, после всего, что я тут написала про важность проработки мира, я скажу страшное: мир — только декорация. Да, он живет отдельно от ваших героев, развивается и диктует свои законы, но помните, что и наш с вами мир существует также. Не станете же вы в жанре повседневность бросаться к каждой мелочи, чтобы показать ее во всей красе, при этом отвлекаясь от персонажей? И да, я не спорю, что показать мир в фэнтези тоже важно. Многие только для этого и читают. Но помните, что для ваших персонажей этот мир родной. Они просто существуют в нем и не станут удивляться всему увиденному, попутно объясняя значение.

      Да, «Властелин колец» не об <Арде>, он о <Фродо>. Да, «Песнь льда и пламени» не о Вестеросе. Секрет успешного произведения любого жанра — интересные проработанные герои. А пока у вас есть только хороший мир, но персонажи лишь картонки, он так и останется безжизненной картинкой на фоне.

      Мы любим «Звездные воины» не за мир, так ведь? Нас персонажи интересуют. И, если подумать, очень многие произведения также подчиняются этому правилу. Работайте над историей и героями и тогда вам простят что угодно. Даже псевдоэльфов и штампогномов.
