РЕКЛАМА
В некотором Карточном царстве, в Доминошном государстве жили были четыре девицы-красавицы. Одна была лучше другой.

Дама пиковая была знатной волшебницей. К ней за предсказаниями приходила сама <Шахматная Королева>, чтобы узнать свою дальнейшую судьбу и приворожить к себе <Шахматного Короля> из соседнего царства.

Дама бубей была хозяюшкой и мастерицей не все руки. Стоило ей только щелкнуть изящными пальчиками, как все вокруг начинало сверкать и блестеть от чистоты.

Трефовую даму все знали, как искусную танцовщицу фламенко. Никто не мог устоять, чтобы не пуститься в пляс вместе с ней.

Даму червы все в округе считали первой красавицей королевства. Было у неё море поклонников, но она отдала предпочтение только одному… Тому, кто жил по соседству, в доме напротив.

На втором этаже была холостяцкая берлога четырёх статных молодцев: валетов карточной колоды без памяти влюбленных в красавиц дам. Ежедневно они наблюдали за своими возлюбленными через окна своего дома и томно вздыхали.

Валет пики каждый вечер пытался сварить магическое зелье, которое произведёт впечатление на знатную волшебницу. Только все его попытки заканчивались огромным взрывом разноцветных искр.

Бубновый валет добился больше расположения, помогая своей любимой с уборкой. Он старательно подметал дворцовые дорожки большой деревянной метлой, не спуская влюблённого взгляда дамы бубей.

Валету трефы повезло — его дама и так симпатизировала ему. Она тайно восхищалась его бравым духом и рыцарскими достижениями. Ведь никто во всем королевстве, кроме него не смог оседлать дикого шахматного коня.

Только червовая парочка официально были вместе. Их любовь была самой чистой и искренней на всём белом свете. Словно две половинки сердца они великолепно подходили друг другу и с нетерпением ждали, когда <Шахматная Королёва> благословит их союз.