      Лучшее фэнтези написано на языке мечты. Оно такое же живое, как мечта, реальнее, чем сама реальность, по крайней мере, на миг, долгий волшебный миг перед тем, как мы проснёмся. <Фэнтези> — серебро и багрянец, индиго и лазурь, обсидиан с прожилками золота и лазурита. А реальность — это фанера и пластик, окрашенные в грязно-коричневые и желтовато-зелёные тона. <Фэнтези> имеет вкус хабанеры и мёда, корицы и гвоздики, превосходного красного мяса и вина, сладкого, словно лето. Реальность — это бобы и тофу, а в конечном итоге — прах; это бесконечные магазины Бербанка, дымовые трубы Кливленда, парковки Ньюарка. А фэнтези сравнимо с башнями <Минас Тирита>, древними камнями Горменгаста, залами Камелота. <Фэнтези> летает на крыльях Икара, а реальность пользуется Юго-Западными авиалиниями. Почему наши мечты оказываются такими маленькими и скромными, когда исполняются?

      По-моему, мы читаем фэнтези, чтобы вернуть утраченные краски, ощутить вкус пряностей и услышать песню сирен. Есть нечто древнее и истинное в фэнтези, затрагивающее глубокие струны в наших душах. <Фэнтези> обращается к спрятанному глубоко в нас ребёнку, который мечтает, что будет охотиться в лесах ночи, пировать у подножия гор, и найдёт любовь, которая будет длиться вечно где-то к югу от Оз и северу от Шангри-Ла.

      Пусть оставят себе свой рай. Когда я умру, то лучше отправлюсь в <Средиземье>


<Джордж Мартин>





      День добрый, пользователи КФ! В последнее время многие считают своим долгом кинуть камень в огород фэнтези. Да что там, я и сама от себя кинула горсточку. Но сегодня мы не будем говорить о грустном. Пора вспомнить о разнообразии жанра. А потому, статья эта будет посвящена поджанрам фэнтези, о которых на КФ знают не так много, как хотелось бы.

Героическое фэнтези

      Да, ребят, это те самые «магия и меч», указанные в описании жанра фэнтези. Это истории, в которых рассказывается о приключениях рыцаря без страха и упрека, решающего даже самые сложные проблемы и спасающего жгучих красоток. От эпического фэнтези отличается в первую очередь тем, что проблемы героя локальны и сосредоточены на нем самом. Здесь вы навряд ли встретите абсолютное добро, а вот абсолютное зло — навалом. Авторы не скупятся наделить врагов главного героя всеми возможными недостатками.

      Основателем поджанра официально считается <Роберт Говард>, автор «Конана-варвара». Да, того самого, у которого есть экранизация со <Шварцнеггером>. Но корни свои этот поджанр ведет еще с древних мифов и рыцарских романов. Если вдуматься, то само больше эти истории напоминают мифы о <Геракле>. Очень много общего героическое фэнтези имеет и с приключенческой литературой. Посмотрим правде в глаза, если бы <Д’Артаньян> жил не во Франции, а в каком-то <Средиземье> и сражался с орками, то это была все та же героика.

И да, именно этот поджанр «лицензировал» <Сью> в фэнтезийной литературе. Но нужно понимать, что здесь это что-то вроде закона жанра. Достаточно странно будет фукать в сторону сьюшности <Зены>, королевы воинов, ведь так оно и задумано.

Высокое (эпическое) фэнтези

      Во многом напоминает своего героического собрата, но здесь все немного сложнее. Зло и добро имеют строгие рамки (хотя от этого сейчас принято отходить), на кону стоит не жизнь конкретного героя, а все королевство, а то и мир. Героев много, а объёмы текста порой могут конкурировать с «Войной и миром». Именно этот поджанр обычно толкает писателей на создание многотомников о спасении очередного мира от Великого Зла.

      Один из самых ярких представителей жанра — <Джон Толкин> с его «Властелином колец». Пожалуй, это эпическое фэнтези в самом чистом и первозданном его виде. Именно на примере этой трилогии легче всего понять, что этот поджанр из себя представляет. Существует даже некая формула эпического фэнтези: герои короли, воины и маги + Великое Зло + несколько простачков с важной миссией, являющейся ключом к победе над Великим Злом. Основной элемент — квест, который главный герой должен выполнить.

      Но не все так просто, господа. С пришествием в фэнтези таких людей, как <Джордж Мартин> и <Анджей Сапковкий>, эпическое фэнтези обрело новые черты. Теперь принято делать все реалистично и как можно дальше отходить от деления на добро и зло. Отличная тенденция, кстати. Тут могут совмещаться поджанры. Например, эпическое фэнтези с героикой, может Великого Зла и черно-белой морали не быть («Песнь льда и пламени»), а может и вовсе маскироваться под темное фэнтези.

Историческое фэнтези

      Тут все довольно просто: фэнтези разворачивается на фоне реальных исторических реалий. Думаю, все мы натыкались на документальные фильмы <Рен ТВ>, в которых рассказывалось о том, как занимались колдовством те или иные исторические личности, притягивая за уши факты. Весьма занимательные истории получаются, если закрыть глаза на достоверность. И нужно сказать, что жанр сильно недооценивают, ведь получить из него можно ту еще конфетку.

      Правда, далеко не всегда авторы используют наш с вами мир. Есть и псевдоисторическое фэнтези, такое, как «Песнь льда и пламени», где за пример взята <Война Алой> и Белой розы. Но нужно понимать, что этот поджанр сложнее многих своих собратьев. Тут вы не обойдетесь отговоркой «ну это же фэнтези». Придется много учить для того, чтобы не упасть в грязь лицом.

Волшебная страна

      Это то, что мы с вами, наверняка, любили в детстве. Это «Хроники Нарнии» и «Страна Оз». Прекрасное, светлое, полное волшебства и тайн. Пожалуй, среди всех поджанров фэнтези, этот само ближе к добрым сказкам. И именно из этого поджанра впоследствии вышли и все остальные. Главные герои, чаще всего, дети-попаданцы, на которых наваливается квест по спасению волшебного мира.

      Сейчас мало кто обращается к этому поджанру. Отчасти это можно понять, ведь на КФ вообще единицы занимаются написанием историй рейтинга не выше PG-13. А зря, кстати, если вспомнить средний возраст пользователей.

Темное фэнтези

      Можно описать тремя словами: здесь все плохо. Если эпическое фэнтези рассказывает о борьбе с Великим Злом, то в темном фэнтези зло уже победило и диктует свои правила. Здесь плохиши все: и главный герой, и его подружка, и вот тот пятый прохожий слева. Атмосфера давящая, обещающая что-то очень хреновое в ближайшем будущем. Думаю, если воспользоваться языком КФ, то тут был бы уместен жанр даркфик. Темное фэнтези не просто не обещает хорошего конца. Он здесь невозможен. А даже если так получается, что главные герои вдруг побеждают, — победа все равно отдает горечью. Мораль черно-серая. Обычно герои выбирают между плохим и ужасным.


      Самым ближайшим жанром считаются ужасы, но тут есть главное исключение: темное фэнтези хочет не напугать, а погрузить в особую атмосферу. Если хотите работать в этом поджанре, то вам предстоит хорошенько проработать свой мир.

«Темная башня» <Стивена Кинга>, «Черный отряд» <Глена Кука>, «Алмазный меч, деревянный меч» <Ника Перумова>, «Дети Хурина» <Джона Толкина>, «Берсерк» <Кэнтаро Миуры> — примеры темного фэнтези.

Низкое фэнтези

      Определяется этот поджанр тем, что от фэнтези в нем слишком мало для того, чтобы зваться эпическим фэнтези. Магии, сверхъестественных существ почти нет, либо на них не делается основной акцент. Практически, это мог бы быть исторический роман, да только не сложилось немного. Один из главных элементов поджанра — цинизм. Воюют, чаще всего, политиканы. И не за великую цель, а для собственной выгоды.Также есть особое отношение к магии. Либо она труднодоступна и малоэффективна, либо цена за нее слишком высока. Таким образом, миры в этом поджанре спокойненько идут по дороге технического прогресса. Высокий литературный язык тут, как правило, тоже не в цене.

      Существует тут еще и поджанр поджанра — так называемое, мартиновское или постмодернистское фэнтези (хотя и не он первым начал творить в этом поджанре). Этот поджанр балансирует между высоким и низким фэнтези, но оставляет некий простор для любителей эльфятинки. Так к этому поджанру можно приписать «Песнь льда и пламени» <Джорджа Мартина> и «Ведьмака» <Анджея Сапковского>. Тут вам и короли-герои, и маги, но все по-прежнему полно цинизма, грязи и предельно реалистично.

Усяпянь

      Если вы, как и ваш покорный слуга, любит посмотреть азиатское кино, то вы наверняка поймете, о чем дальше пойдет речь. Летающие между деревьев азиаты? Усяпянь в чистом виде! Буквально это слово переводится как «воинские страницы». Чаще всего в подобных рассказах идет речь о великих воинах, решающих свои проблемы или же борющихся с Великим Злом. Не редкость и совмещение этого с историческим фэнтези. <Фэнтезийный> элемент в усяпянь всегда включен на полную и, в отличие от своих европейских коллег, азиаты совсем не стесняются наделять своих персонажей огромными силами. Только вот все персонажи усяпянь одинаково сильны. Еще никогда мне не встречался пример легкой победы главного героя над злодеем. Напротив, почти традиционным является плохой конец. Но, в отличие от темного и низкого фэнтези, все происходит крайне эстетично. Вместо стандартной европейской мифологии используются азиатские или индуистские мотивы.

      «Аватар: Легенда об Аанге», «Аватар: Легенда о Корре», «Герой», «Дом летающих кинжалов», «Крадущийся тигр, затаившийся дракон», «Кунг-фу панда» — примеры усяпянь.

Городское фэнтези

      Всем нам хорошо знакомый поджанр. Здесь все действие происходит не в каком-то рандомном <Кринне>, а в родной Москве/Питере/Лондоне. Обычно неизведанное и мистическое сосуществует рядом с обычной жизнью города. Днем он менеджер по продажам, а ночью — глава вампирского клана.

      Как правило, главный герой обычный и ничем не примечательный. Тем самым он ближе к своему зрителю, что и объясняет популярность поджанра у среднего обывателя. В свое время жанр заслужил сомнительную репутацию из-за навалы низкопробных авторов, штампующих книги в нем, из-за чего до сих пор воспринимается скептически. Но до сих пор крайне популярен в Японии, где штампуют сотни аниме про ОЯШей.

«Дозоры» <Сергея Лукьяненко>, «Сумерки» <Стефани Майер>, «Мефодий Буслаев» <Дмитрия Емеца>, «Тайный город» <Вадима Панова> — примеры городского фэнтези.

Важно помнить, что поджанры фэнтези могут совмещаться в любых пропорциях. Примеры чистого поджанра вообще большая редкость. Как бы то ни было, творите и развивайтесь. Надеюсь, что хорошего фэнтези на просторах КФ будет становиться только больше.
