Один день, из многих. Обычная школа, урок математики. Вечно сонные ученики валяются на партах, но, как только учитель повернется к ним, то те начинают чиркать в тетрадях непонятные загогулины. Хищным взглядом, математичка посмотрела на присутствующих. Класс вздрогнул. <Анастасия Михайловна>, преподавательница лет 35, плавно, словно дразня, взяла… классный журнал. Сейчас начнется…
— Кто отсутствует? — староста забегал глазами, ищя бедолаг.
— <Антон <Лютиков>> (ну не брать же настоящее имя). Все остальные на месте.
Тут в класс влетает парень. Коротко, под ёжик, подстриженные волосы, бледное лицо, красные глаза, о телосложение его можно было даже не рассказывать, оно было обычным. Одет он был в красную футболку, кожанку и черные кеды, джинсы.
— Извините за опоздание, можно сесть на место?
— Нет нельзя! Дневник мне на стол!
<Роv Сатана>.
Блядь, как меня бесит эта карга! О какие муки она испытает в аду! БУ-га-га! Сука, где мой дневник? Так, мозг сушеный — 1 шт, «100 и 1 попытка суицида»… А ДНЕВНИК ГДЕ?!

— Я еще жду!
— А я дневник забыл.
— Дай-ка портфель, а <Лютиков> — нас таким не возьмешь. Это ж мой портфель, там даже герои водятся. Точнее их скелеты.
— ЧТО ЭТО?! -вот это рожа. В сторонке нервно курит, нервно курит обезьянка, обезьянка.
— <Обезьяна> курящая — 1 шт.
На меня смотрели все. ВСЕ. Блин вот этo попадалово.
— <Антон> объясни что у тебя делает в портфеле кусок чёрной ткани.
— <Хрен> его знает.



***


— Маленькой ёлочке холодно зимой, из лесу елочку взяли мы домой! — я пел первую песню которую вспомнил про елку.
— <Лютиков> сейчас осень!
— Но ей было холодно — бедная ель.



***



Следующим, что вылезло из моего портфеля была… коса. Теперь понятно почему смерть все утро наворачивола круги по аду.
— Как и зачем?
— Как-то и зачем-то.
— <Логично-> проорала добрая половина класса.



***



— Конопля! Откуда конопля?
— Меня подставили, это не мое — я так и думал, что последний герой что-то употреблял. Кстати…- А откуда вы знайте что это конопля?
— Откуда надо — what a fuck?



***



— Трезубчик, мой трезубчик! Ура, ангелы вам конец! — с этими словами я выпустил крылья и прыгнул в портфель.
— Это получается я учила <Сатану>?
— <Ага> — моя башка вылезла из портфеля.
Все от осознания истины рухнули в обморок, а когда проснулись увидели надпись « Жду в гости. Написано кровью (соком томатным).»