— Увидимся позже, учитель.
— <Ага>, увидимся завтра. Будьте осторожны по дороге домой.

Энергичным голосом и с лёгким взмахом руки провожала я возвращающихся домой детей. Это было первое <Сентября>. Еще отделенный от общего потока времени нашего мира, начальная школа, в которой я работаю, призвала меня к её церемонии открытия. Длительные летние каникулы закончились, и начался второй семестр. Я положила табели, что собрала у детей, и их летнюю домашнюю работу на свой стол, перед тем как начать лёгкую уборку в классе.

Уже прошло несколько лет с тех пор как я начала работать учителем в начальной школе. И в этом году я взяла на себя ответственность за третьеклассников, которые, по словам других, были более озорными, чем обычно. Это правда, я была удивлена их силой в первом семестре, но даже во мне до сих пор осталось зазнайство юности. И, так или иначе, они оказались довольно честными и интересными детьми. Я была рада, что держалась.

— Тем не менее, все такие жизнерадостные, как и всегда. И полная посещаемость, более того, все сделали свою домашнюю работу. Я уже похвалила их, но надо будет мне завтра сделать это снова.

Кивнув себе в пустом классе, я бросила взгляд на часы на стене. Сегодняшний урок шел до полудня. Вторая половина дня будет занята разными встречами и подготовками, но была кое-какая свободная минутка. Я вытянула рисовый шарик, который заранее купила, из пластикового пакета, и, съев его, села в свое кресло и поднесла собранную у детей летнюю домашнюю работу ближе к себе.

Для других работ мне нужно расставлять оценки на листах, но касательно сочинений, достаточно и того свободного времени, что есть, чтобы их прочитать. И мне было интересно узнать, как провели дети из моего класса свои летние каникулы. С этими простыми чувствами, я повернула свой взгляд на сочинение о «Летних Каникулах» у меня в руке.

Итак, итак… о, этот довольно толстый. О чём же он написал столько? Ах, это <Хироши-куна>. Этот ребенок немного ветреный, но он искренний и хороший мальчик. Интересно, он отправлялся в поездку или еще что-то.

"Июль 21-го, начались летние каникулы, и наша семья сразу решила отправиться в поездку"
— <Хмм>, интересно, куда они пошли.
"Так я считал, когда золотой свет появился у моих ног и, к тому времени как я заметил, я оказался в другом мире"
— Фвах!?

Прозвучал странный голос.

"Там было много людей вокруг меня, похожих на рыцарей, которые часто встречаются в аниме. Принцесса тоже была там. «Приветствую, храбрый герой» — сказала она. Я удивился"
— Разумеется, любой бы удивился.
"Это было неожиданностью быть вдруг окруженным столькими людьми, но я решил подняться. «Что это за место» — спросил мой папа"
— Семья тоже пошла?!

Нет, на самом деле я должна быть рада, что третьеклассник не попал в другой мир в одиночку. Подожди, что более важно, какой к черту другой мир? Для этого искреннего <Хироши-куна>, да чтобы написать подобное сочинение, что случилось с ним на этих летних каникулах? Он так счастливо поздоровался со мной несколько часов назад. И что еще, его семья (при этом, взрослые) тоже показалась на сцене.

"Принцесса объяснила. Король <Демонов> вышел из-под контроля, так что она хотела, чтобы мы спасли их мир. Она отвела нас к месту, где хранилось легендарное оружие. Перед тем как пойти, мама поговорила с принцессой с серьезным выражением на лице. Она сказала что-то о возмещении или похищении или обеспечения уровня жизни. Она заставила принцессу плакать"
— У тебя сильная мама.
"После того, как я утешил принцессу, и сказал ей, что все будет хорошо, мы взялись за руки и решили идти вместе. Достигнув сокровищницы, мы нашли там меч и копье. «Это легендарный меч» — сказала принцесса, что перестала плакать, преподнеся его. Когда рука коснулась его, он внезапно засиял. Мама была избранной"
— Твоя мама удивительная!

Давай отложим необходимость хорошего разговора с <Хироши-куном> на завтра и продолжим чтения сочинения. Мне было просто любопытно, что было дальше.

"Папа получил копье, а <Акихико> получил хороший набор похожий на когти. Но так как клинки были опасными, я выбрал посох, что валялся в углу. «Он весь в пыли, ты уверен, что хочешь его?» — спросили меня, но мне он понравился, так что я выбрал его. После, принцесса достала конфету из рукава своего платья и дала её мне. Когда я сказал ей: «Мне нельзя брать сладости у незнакомцев» и вернул конфету, она выглядела грустной"
— Молодец, <Хироши-кун>. Но принцесса, что ходит с конфетами…
"Мы также встретили короля. Мама и папа поговорили с ним. «Как только вы закончите свою работу, вы сможете вернуться домой» — когда король сказал так «Я взял только неделю оплачиваемого отпуска, так что нельзя что-то придумать?» — папа вступил в переговоры. Когда я тоже сказал: «Я пообещал поиграть с Кенго-куном через неделю, поэтому я бы хотел вернуться» принцесса попыталась убедить короля. Похоже, мы можем один раз вернуться через неделю "
— Он согласился?!

Похоже у вас слабость к вашей дочери, ваше величество! А у принцессы слабость к <Хироши-куну>!

Прочитав еще немного, было решено, что им позволено свободно перемещаться между их миром и Землей. Они проведут первую неделю в том мире, а после, так как мама домохозяйка, она возьмется за геройскую смену. Папа будет помогать по вечерам и на выходных. <Хироши-кун> когда будет у него время во время каникул. Мальчик по имени <Акихико-кун> сказал, что хочет остаться в другом мире до тех пор, пока король демонов не будет побежден. А? С <Акихико-куном> все в порядке?

Если до того как КД (Король <Демонов>) будет побежден, то это значит, что не было проблем если он не вернется на Землю, значит он не студент или работающий взрослый. Если для него держать оружие позволено то он старше <Хироши-куна>… А? Но <Хироши-кун> не обращался к нему почтительно, верно? Если он не студент или работающий, значит он из Поколения Ни… лучше туда не соваться. Представлять об этом немного грустно. Я проигнорирую это.

"Всю неделю мы тренировались в замке. Они сказали мы сильные, так как нас призвали. Старик волшебник учил меня. Через неделю я смог лить воду с посоха. Она была вкусной и освежающей. Но я не мог сделать еще что-то. Когда мама и другие уставали от тренировок, и я давал им воды, они выглядели счастливыми, потому я решил что все хорошо и так"
— Ох, это немного трогательно.
"Мама выстрелила молнией из своего меча и разрушила замок немного. Папа и <Акихико> победили много-много солдат. После увиденного я дал немного воды плачущей принцессе в углу, и она плотно обняла меня, сказав «Это и есть утешение…». Когда я дал её рыцарям все они выглядели немного более энергичными. Когда я не умел использовать исцеляющую магию, это было немного странно"
— Нет сомнений, что ты и есть исцеляющий фактор.

После он дал воды королю, что держал живот от боли из-за вызванных бед семьей, и всем важным людям, что вызвало то, что все видели в нем внука, которого они просто обожали, видимо. Этим иномерянам видно весьма трудно. Хотя они получили что заслужили.


"После, мы все отправились в путешествие. Нашей семьей и принцесса и старика волшебник и тридцать рыцарей"
— Так много?!.. нет, это нормально? Геройская семья там иногда.
"Старик видимо был тем, кто призвал нас, и он будет призывать нас каждый день на нашем путешествии и возвращать обратно и все такое"
— Он ведь не заработается до смерти, правда?
"Принцесса тоже хотела пойти с нами. «Я непременно защищу утешение этого мира!» — сказала она и король, как и большинство людей, подняли большой палец и проводили её в путь. Несмотря на то, что она принцесса, она сражается с булавой. Она сказала, что это благоразумно для знатной леди. Также, она сказала, что мы больше не незнакомцы и дала много конфет. Было вкусно"
— Что это еще за ходячая масса возражений?


Далее путешествие протекало как сводка. Наверно потому что через неделю <Хироши-кун> вернулся на Землю. Его родители и люди с того мира сказали, что давать <Хироши-куну> сырую еду и заставлять спать в лагере было бы просто абсурдным, потому его каждый день обязательно возвращали на Землю в восемь. Он получал вечерю с одним из родителей и сладко спал в своей постели... тот волшебник точно когда-нибудь рухнет от истощения.

После, его папа отправил в полет целый отряд разбойников, его мама сокрушила армию монстров, <Акихико-кун> победил трёх из Четырёх Небесных Королей, а рыцарей просто тащили за собой, пока те старались чем-то помочь. Принцесса следовала за ними как бы далеко семья не зашла, а волшебник, по сути, рухнул несколько раз. <Хироши-кун> следовал своему темпу и раздавал воду, как друзьям, так и ворогам и занимался последующим лечением.

Чтобы не показывать <Хироши-куну> сцены с кровью они, похоже, всегда использовали обратные стороны своих клинков и, само собой, не сдерживались во всем другом. Но тогда почему избитые и травмированные монстры, исцеленные <Хироши-куном>, показывали путь до замка <Короля <Демонов>>? Сначала принцесса и компания были настороже, но после, где-то пять дней спустя, они только шли со словами «Что, опять?» а потом и вовсе перестали комментировать. Ты удивителен, <Хироши-кун>. Никогда не меняйся.

Так как это было написано от лица <Хироши-куна>, то все было трогательно, но само путешествие, несомненно, было полон беспорядков. Сопровождаемые монстрами и, иногда, верхом на них, они добрались до замка до конца каникул. Это было практически невозможно добраться до последнего босса за сорок дней, но ничего не поделаешь, раз дело касается этой семейки, потому я хоть и странно приняла это, пока читала. На следующем родительском собрании я, наверно, выступлю, находясь тише воды и ниже травы.

Н-ну… это было весьма правдоподобное сочинение, но вряд ли это случилось. Не обращаем внимания, не обращаем внимания.

"Мы, наконец, достигли замка короля демонов. Я сделал селфи с чёрным драконом, что привез нас туда и попрощался. Он крутой. Похоже, монстры не могут говорить, но монстры что вели нас, были очень добрыми"
— А, странно~. <Тут> действительно приклеена фотография <Хироши-куна> с драконом. И как я теперь должна дальше взаимодействовать с этой семьей? Мы ведь будем вместе следующие семь месяцев, знаешь ли?
"Там было много монстров в замке короля демонов. Но все продолжали двигаться вперед. Принцесса истребляла любого монстра, что близко подходил ко мне, так что я в порядке. «Рыцари, делайте свою работу! Если <Хироши-кун> хоть поцарапается, их семья станет очень страшной!» — сказала она громко. Все были удивительны"
— Зачем ты написал это в своем сочинении и показал своему учителю (мне)?! Что это за угрожающее давление ответственности! Я не хотела этого знать!

Учительская жизнь… более того, это сочинение ученика начальной школы установило, что моя жизнь на пороге большого кризиса. Как учитель, я знаю, что это плохо делать из ребёнка любимчика. Но знаешь что, если что-то случится с <Хироши-куном>, я вроде как труп? Мое лицо было натянутым, но пока что я решила продолжить чтение. Последняя строчка может закончиться с «и тут я проснулся». Я могу только надеяться.

"Когда мы зашли в большую комнату в замке короля демонов, там стоял высокий демон. «Я слышал о герое именуемым <Акихико>, кто победил всех Небесных Королей среди вас. Я вызываю его на поединок один на один» — он сказал. Когда мы все посмотрели на <Акихико> он вышел вперед всех. Похоже, он принял вызов"
— Ты крут, <Акихико-кун>.
"Когда <Акихико> вышел вперед, мистер Небесный Король широко открыл рот от шока и полностью открылся, то мы решили поверить в <Акихико> и продолжить путь. Позади «Вооф, вооф, <Авуууууууууу>!!» — мы слышали удивительные крики битвы. Будь осторожен, <Акихико>"
— <Акихико> это собакаааааааа!?

Когда я начала читать, я представила сама себе, что <Акихико> был на страже домашнего хозяйства (Поколение ни-ни) но, оказалось, он действительно таковым являлся в буквальном смысле! Если он собака, то <Хироши-кун> действительно отбросит формальности и оружие ему идеально подойдет!

…Погоди минуту. Выходит все, что я представляла сделанное человеком, было исполнено собакой? Сильнейшие <Небесные Короли> самого КД были слиты собакой! Неудивительно, что бедный последний из них расширил широко пасть!

"«<Акихико> будет в порядке, да?» — когда я спросил «<Акихико>-сан <Могучий Клык>, кто одержал победу над бесчисленными монстрами, втоптав их веру, что они сильнейшие на земле. Как и остальные <Небесные Короли>, я уверена, он проиграет эту битву и зароется в дыру куда-то» — сказала принцесса с милой улыбкой, чтобы поддержать меня"
— Куда делась принцесса, что была еще более-менее порядочной в начале?
"И мы, наконец, достигли комнаты короля демонов. Все хорошие рыцари приготовили свое оружие. Мама свой меч, папа свое копьё, а принцесса свою боевую булаву. Я приподнял свой посох, и фото старика волшебника, что свалился на полпути замка (еще не умер) и окрыли большие двери"
— Старииииииик!
"Король демонов сидел на стуле. Он спросил: «Почему вы, люди из другого мира, ради меня зашли так далеко?». Мама сказала с улыбкой: «Это правда, я сначала считала это неразумным. Но я не ненавижу людей этого мира. Я не хочу, чтобы они жили в несчастье». Папа сказал: «Это судьба» — и закончил коротко. Принцесса и другие начали лить слёзы от слов мамы, со словами «Спасибо». Мама сказала, что побеждать монстров было хорошим источником упражнений и чудесным снятием стресса, и еще что-то про вознаграждение было достаточным для оплаты долгов на дом и машину и на все остальное после, ураа! В ней что-то изменилось?"
— Это мир взрослых. И тебе действительно нужно было это говорить? Я была бы не против, оставаться в тени этого и продолжать быть взволнованной с принцессой и остальными от её начальных слов.

Как и ожидалось, все закончилось победой группы <Хироши-куна>. Король <Демонов> был силён, но я не могла представить поражение семьи или в большей части принцессы. <Таков> был ответ.

<Хироши-кун> делал все возможное, чтобы описать битву, но «меч, которым мама взмахнула, сделал свуш и разрезал замок!» или «булава принцессы раздробила сквозь стену и капонуло <Короля <Демонов>>!». Это бесчеловечно — была единственная мысль, что всплыла у меня в голове. Король <Демонов>, ты сделал все что мог.


"Король демонов пал на колени. Затем через двери позади, выбежала девочка где-то моего возраста. Она плакала и плакала перед королём демонов, и кашляла когда преграждала нам путь. По-видимому, у дочери короля демонов была неизлечимая болезнь, что называлась «Лихорадка Миазмы». Как далеко они не искали сквозь мир демонов, они не могли найти лекарство, и старая книга говорила, что там, в мире людей, есть кто-то, кто мог очистить миазму с помощью Посоха Утешения богов. Они вторглись в мир людей, чтобы заполучить его"
— Выходит, у <Короля <Демонов>> были свои причины.
"В этом посохе живет бог и только тот, кому этот посох понравиться, мог использовать его. Видимо, он мог производить святую воду и очищать сердца любого, кто испит её. По легенде, она могла даже очистить злые сердца монстров. Когда я спросил, что это значит, оказалось, что она позволят подружиться с монстрами. Та девочка сказала принцессе: «У меня осталось не так уж и много времени в этом мире, и когда я умру, отец перестанет нападать на земли людей!». Это, почему-то, сильно меня опечалило"
— …Погоди минуту, святая вода? Посох богов? Выпей её и она смоет всё зло из сердец людей и монстров?

На всем пути туда на их пути стояло бесчисленное количество монстров. И в то же время, они же вели путь к замку <Короля <Демонов>>. Иногда неся на своих спинах, они все работали вместе, чтобы доставить группу туда до окончания каникул. Но разве была причина так спешить? Причина, идти против всеми любимого повелителя?

…Верно, у них была своя причина. Идти против воли своего короля и быть прозванными предателями. Даже если слова не помогут, у них было желание, которое они хотели осуществить. И они доверили его. Доброму и юному герою.

"Я хотел, чтобы девочка, что не переставая плакала, взбодрилась. И потому я взмахнул посохом. Так как он принес улыбку маме и папе и <Акихико> и принцессе и старику и рыцарям и королю и монстрам и всем в стране. Я подумал, что если сделаю это, то, возможно, девочка улыбнется"
— <Хироши-кун>…
"Когда я создал воду, девочка выглядела потрясенной. «Это вкусная вода, удивительная вода, что вызовет улыбку у тебя на лице» — сказал я и преподнёс воду. «Если боишься, то мы можем выпить её вместе?» — и она, нервничая, выпила немного со мной. В этот момент тело девочки внезапно начало светиться, и странная чёрная штука убежала от неё. Я удивился, а девочка снова начала плакать и плакать, но в конце слабо улыбнулась. Это меня сильно обрадовало"

Это удивительно. Со всем этим хаосом, ему удалось все связать в красивый бантик. Ты удивительный, <Хироши-кун>.

"После этого, король демонов поблагодарил меня и приклонил голову перед принцессой. Он извинился перед мамой и папой. Король демонов был сильно избит, и мне немного стало его жалко"
— Будь всегда верен своему доброму сердцу.
"Страны людей и демонов сели за стол переговоров. Возможно, когда-нибудь, они смогут стать друзьями, сказала мне принцесса. По-видимому, монстры, что вели нас, также сдерживали других монстров и помогали людям. Все из-за этого, она сказала. Кажется, дальше будет трудно, но они сделают все что смогут"

Герои, что вернулись, получили грандиозный банкет. Принцесса взяла лидерство в переговорах с <Королем <Демонов>>. Во всем он был ответственен, не будет странно, если он получит высшую меру наказания.

Хоть сочинение <Хироши-куна> подчеркивало, как чрезвычайно вкусной была еда на столе, я уверена он не был проинформирован в особенностях… но я сомневаюсь, что закончится слишком плохо. Для людей или монстров, или семьи <Короля <Демонов>>.





— …А, учитель?
— Воах!.. Постой, <Хироши-кун>? Почему ты в классе?

— Эмм, простите. Я забыл свой флакон с водой и потому вернулся за ним. Мама разозлилась на меня.
— Флакон воды? Я же говорила, чтобы вы убедились, что ничего не забыли. И только я хотела всех похвалить за то, что никто ничего вчера не потерял…
— А? Не может быть~. Учитель, проигнорируйте это сегодня! Я больше никогда ничего не забуду!

Детский голос отвел мои глаза от страниц, и я увидела мальчика, за которого я ответственна, зашел в класс. Обладатель сочинения, что я только что читала, не меньше. Когда он сложил руки и умолял, я лишь вздохнула. Я ему сказала, что только в этот раз. Его лицо, когда он широко улыбнулся, было лицом обычного школьника начальной школы, которого можно найти где угодно. Это герой, кто шел на великое приключение этим летом? Я просмеялась немного над собой.

Точно, раз он здесь, собственной персоной, я лучше спрошу, в чем дело с этим сочинением. Это была довольно хорошая история но, как и предполагалось, это не то, о чем он должен был подать в качестве школьного доклада. Особенно не в сочинении «что я сделал этим летом». И как только я собиралась открыть рот, как услышала быстрые шаги по коридору.

— Хироши! Не оставляй позади меня, я чуть не заблудилась!
— А? <Деана>? Разве ты не ждала у входа?
— Ммм… то есть, небольшой интерес к школе есть у меня. В замке всегда проводила время я, потому…

От ёрзающей девочки с румяным лицом, я невольно открыла широко глаза. Это было впервые, когда я увидела идеально серебряные волосы. Не белые или серые, а действительно прекрасно серебряные. Для начала, она точно не <Японка>. Девочка преподносила такое ощущение, как будто она одна жила в ином мире от меня. Юная девушка с достаточным воздействием, чтобы выбить из меня все мысли, что я имела в тот момент.

Наверно заметив мой пристальный взгляд или заметив, наконец, что я вообще была там, лицо девочки по имени <Деана> стало еще краснее, пока она пряталась за спиной <Хироши-куна>. По-видимому, я переусердствовала со своим взглядом, подумала я и раскаялась. На разъяснение <Хироши-куна> о том, что я учитель, она, наконец, убавила свою бдительность.

— И <Деана>, нельзя бегать по коридорам школы. А, простите, учитель. <Деана> пришла в мой дом поиграть, и она не знает школьных правил.
— Е? А. П-простите. Я прошу прощение за то, что по коридору бежала.
— <Ум>, если ты все поняла, то хорошо. Если ты поскользнёшься в коридоре, то можешь ударить голову или врезаться в кого-нибудь и пораниться, потому ты должна быть осторожной.
— Понятно, вижу я теперь, в школах обычно людей много. За предупреждение спасибо вам!

С оживлённым ответом девочки я перестала улыбаться. Она немного странно говорит, но она довольно честный ребенок. И держа этих двух в классе и дальше, мне было немного дурно.

— Теперь ступайте домой. Будьте осторожны от машин и мотоциклов на пути домой.
— Мм, машины - это тот транспорт быстрый с колесами четырьмя, так. Мотоциклы были те с колесами двумя. Помню я, у сестренки коленки подкосились, когда увидела она один из них.
— <Ага>, она, наконец, удосужилась выучить пешеходный переход. Она выглядела немного грустной от того, что не могла найти дорогу к школе.
— В следующий раз вместе пойдем. Я хочу пойти в места разные… когда-нибудь с отцом вместе тоже.

После того, как мои слова запустили разговор между ними, они вместе попрощались. И склонив головы, они покинула класс. Я кое-как проводила их и пожала плечами, когда я повернула глаза обратно на сочинение, на прочтение которого я частично остановилась.


"Август 31-го, завтра начнется школа. Я до конца моей жизни не забуду это лето. Мама и папа вернулись домой, и они пробовали, не подозрительным путем, использовать вознаграждение, чтобы оплатить долги. <Акихико>, вместе с <Небесными Королями>, отправился в путешествие по улучшению мира. Это звучало весело, но когда я сказал ему, чтобы иногда возвращался домой, он ответил «Вооф!». Старик волшебник воскрес после того как выпил моей воды, он сказал что сделает все возможное в его работе"

Написанное содержание было воистину абсурдно фэнтезийным, и некоторые части вызвали у меня странную улыбку на лице.

"Когда я вернулся, принцесса сказала, что хочет чтобы я звал её «сестренкой». Я был тоже счастлив от этого, потому я стал её маленьким братом. Король сказал, что я могу заходить в любое время, поэтому, я думаю, что снова приду. Другая вещь, что удивила меня, было та, что девочка пойдет вместе с нами. Её физические возможности были запечатаны магией и по все видимости люди из того мира пришли в наш мир тоже. Сестренка сказала, что тоже хочет пойти, потому, мы пообещали, что встретимся снова. Я хочу показать ей все веселые места на Земле"

"Я постараюсь, чтобы <Деана> улыбалась почаще"


— Бог в помощь, молодой человек. И постарайся я в жизни и на дне родителей и на родительском собрании. Это будет совсем не шутка, если я обращу против себя героев, и королевство из иного мира, и самого <Короля <Демонов>>.

Я почесала затылок, взяла оставшиеся сочинения и все остальное, что мне нужно, в руку и двинулась в сторону учительской. Я чувствовала, что какая-то часть моего сердца стала немного теплее.