<Шляпник> и заяц не теряли время зря. Они очень любили пить чай с гостями, пусть даже с такими противными как <Гусеница>. Перенесли стол с угощениями под дерево на котором висел несчастный синий вейпер, и время от времени бросали ему чашки с горячим чаем и пирожные. Но почему-то, вместо благодарности он угрожал и говорил всякие неприличные слова.

- Вот погодите, - кричал застрявший на дереве, - вылезу отсюда и буду мстить до последнего вздоха! Вы глупые людишки, - перевел взгляд на Зайца, добавил, - и зайчишки... Не знаете с кем вы связались.

Те, в свою очередь, смеялись и бросали ему сладости.

-Ты злой, потому что сладостей не любишь. Точнее ты их любишь, но выделываешься. - улыбаясь сказал <Безумный <Шляпник>>, - Все люди любят сладости, а кто не ест либо болен, либо у него характер не сахар. Поэтому сладкое и не приживается. - засмеялся мужчина.

- Давай, ложечку за маму, - улыбнулся <Заяц> и бросил в Гусеницу ложку малинового варенья, которая угодила ему прямо в лоб.

- Ах ты пучок волосатой злобы! Я это запомню! - со злостью кричал вейпер.

На поляну вышла <Милагрес> с <Чеширом>, а следом за ними плелся мужчина сомнительной ориентации.

- Фу, - поморщился <Шляпник>, - Это же детская сказка! Зачем вы это сюда притащили?

- Да что вы себе позволяете?! - возмутился дровосек, - Я на вас пожалуюсь <Червонной Даме>.

- Кто бы сомневался, - подкатил глаза <Заяц>.

- Да чего вы ссоритесь? - начал успокаивать всех Чеширский <Кот>, - Давайте доставать этого капризного синего червя.

- Ээ, ты кого червем назвал, чехоблох облезлый?! - погрозил кулаком "червяк".

<Валера> подошел к дереву и начал петь:

- Сотни тревог тысячи дел только проснусь
Словно волчок я целый день кручусь
<Времени> нет поговорить с тобой
Я заводной я заводной такой.

- О Боже, заберите его кто-нибудь отсюда! - взмолился <Гусеница>, - Я понял что вы меня ненавидите и желаете моей скорой кончины.

- А мне нравится, - притаптывая в такт, сказал <Заяц>.

Все удивленно посмотрели на Зайца, но ничего не сказали. <Валера> обнял дерево и начал вилять бедрами. Потом отскочив от него, стал на носочки и завертелся.

- Он вытворяет, а мне стрёмно...- закрыла лицо руками <Милагрес>.

- <Валера> надеется что он тракодыркнется, и дело с концом, - засмеялся <Шляпник>.

- Рубай, <Валера>! - посоветовал ему <Кот>, и растворился в воздухе.

- В каком смысле? - удивился <Валера>, и поправил кудрявую челку.

- У тебя топор есть, <Леонардо> ты недовинченный? - разозлилась испанка.

- Я что, дурак, с топором по лесу ходить? А если на меня нападут, и у них не будет оружия, а так заберут и убьют насмерть. - объяснил мужчина и подтянул трусы.

Лица всех присутствующих вытянулись. Кто знает что ему сказать... Дровосек который боится топора их поразил до глубины души. Подул легкий летний ветерок, все смотрели на <Валеру>. У <Валеры> красиво развивались кудри на ветру. Он это заметил и принял красивую позу.

- Вот попандос! - выдохнула <Милагрес>, - А че терь делать? Этот жиробас так и ласты склеит там наверху, - показала она пальцем на Гусеницу.

- То есть как это? - заволновался вейпер, - Я так молод. Ни разу шаурму не ел.

- Давайте его кремом намажем и он соскользнет с дерева, - предложил <Шляпник>.

- Но не сейчас, - сказал <Заяц> и посмотрел на часы, - Сейчас время пить чай.

Накрыв стол, <Безумный <Шляпник>> пригласил всех к столу. Чай был ароматный, а пирожные таяли во рту.

- Я тоже хочу, - завыл <Гусеница>.

- Сейчас угостим, - улыбнулся <Шляпник> и подбросил пирожное вверх. Оно попало вейперу в нос.

<Гусеница> облизавшись посмотрел на горизонт, к ним приближалась карточная армия, во главе которой был Червонный Валет.


