Приземлившись в кусты терна, <Рик> даже не заметил, что тот колючий. Выползая, он настороженно всматривался во тьму, беспокоясь, что на него опять нападет эта безумная, пожилая женщина.

Выбежав на знакомую поляну, иностранец присмотрелся - Водяного там не было. Пробегая мимо озера, он услышал женский голос - это его завала уже знакомая лягушка, с красивым и редким именем <Алефтина>.

- Молодой человек! - кричала она. - Я знаю, что вы ищете меня!

- Никого я не ищу, - удивился <Рик>. Видимо жаба его не узнала. Наверное из-за новой одежды и исцарапанного лица.

- А я чувствую, что вы за мной пришли, - улыбнулась <Алефтина>. - Вы же принц! Вы должны меня расколдовать.

- Вы ошиблись, я не принц, - ответил мужчина. Но, посмотрев, как лягушка грустно опустила голову, а потом лапкой вытерла слезу, ему стало жалко бедняжку. - Хорошо, я принц. Что нужно делать, чтобы расколдовать вас?

- Поцеловать, - обрадовалась пупырчатая, и вытянула губы трубочкой.

- Поцеловать? -ужаснулся <Рик>. - Но я не могу! У меня это... как его... неизлечимая страшная болезнь - хронический насморк.

- Да ничего страшного, я тоже сопливая, - шмыгнула носом жаба. - Ты главное расколдуй.

<Рик> сглотнул слюну, представляя как он будет целовать жабу. По спине побежали мурашки. Может, она его обманывает? Может, лягушка не волшебная, а обычная. Хотя, она говорящая - значит волшебная.
Наклонившись к ней, от скривил лицо, и было уже хотел поцеловать, как жаба произнесла:

- Не могу я так, давай чтобы романтично было, рассыпь лепестки роз у моих ног.

- А где в лесу можно достать розы? - удивился американец. Огляделся вокруг и увидел большие колокольчики. - Я придумал! - сказал он, и сорвав цветы начал отрывать из них лепестки.

- Вот, теперь целуй! - прижмурилась <Алефтина>.

Вода забурлила, и на поверхность выплыл <Водяной>. Размахивая кулаками и пуская пузыри он закричал:

- Руки прочь от моей жены! А то я тебя утоплю, три раза!

Но было уже поздно, губы <Рика> коснулись таки лягушки и она засияла. <Водяной> схватился за свою круглую голову и начал причитать. Вспышка, и перед американцем была не маленькая лягушонка, а большая крупногабаритная женщина, с выпуклыми, черными глазами. Ощупав себя, <Алефтина> пробубнила:

- Что-то тут не так... Должна была быть красивая, а получилась еще хуже, чем до этого, - по щекам женщины покатились слезы. - Не хочу быть такой! Верни меня обратно!

- Ах ты гулящая женщина! - погрозил ей пальцем муж. - Меньше надо было наживки хлебной на ночь жрать!

- Это ты во всем виноват! - воскликнула <Алефтина - Ты> говорил, что у лягушек хороший обмен веществ, и что я никогда не поправлюсь.

- Мало что я говорил. - сказал <Водяной>, и ухватил <Рика> за ногу.

- Я здесь не при чем! Она сама! - только и успел закричать в ужасе мужчина, как оказался на дне озера.

- Вот и сказочке конец... - спокойно пробулькал <Водяной>. Но его добычу выхватили из его рук, и вытащили на берег.

- Это мой принц! - обижено проговорила его супруга, и с жадностью обняла хлюпика.

- Да посмотри ты на него, весь тощий, даже не поднимет тебя. Вернись, я все прощу, - взмолился пузатый.

- Раньше надо было думать, - хмыкнула бывшая лягушка. - Сейчас я не та, что прежде, - смахнула она прядь со лба. - Теперь у меня новая любовь.

Очухавшись, <Рик> воспользовался моментом, тихонечко встал и покрался в глубь леса.

- Тогда почему твоя "любовь" бежит так, что пятки сверкают? - издевательским голосом сказал <Водяной>.

Оглянувшись на убегающего <Рика>, <Алефтина> ринулась вслед за ним с криками :

- Милый, а как же я? Мы же созданы друг для друга!


