Однажды, в сумрачный день, на Никанор приехали, весьма подозрительные для этих краев, туристы.

Почему подозрительные? — Да потому что здесь отродясь не было посторонних людей!

Хоть деревня была очень большой, все друг друга знали… Стоит только появиться на свет божий, о тебе тут же разлетятся сплетни. Так, иногда случались недоразумения по поводу придуманных кем-то свадеб и похорон. Такие веселые истории выходили… Но об этом как-нибудь потом, так как в нашу прославленную деревеньку приехали - Они!

— Здесь какой-то странный грунт, цвет мой любимый — сказал самый младший турист, дергая отца за рукав.

— Это коровьи лепешки, <Карл>! Ты разве не слышишь этот отвратительный запах?

Сморщив и без того корявый нос, прогугнявил его отец, которого звали <Рик>. Мать <Рика> очень любила сериалы, и назвала сына <Рикардо>.

<Карл> неспешно нагнулся, и начал усердно нюхать.

— Нет, я ничего не слышу, отец.

Наверное, это из-за травмы, нанесенной ему в детском саду, за его любопытство.

— Ну тогда лизни — фыркнула черноволосая испанка <Милагрес>.

Мальчик подозрительно прищурил левый глаз.

Их разговор перебил глава поселкового совета — <Василий <Смердобрюхов>>.

— Дорогие наши гости! Я хочу выразить вам собол… кхм. Я хочу поприветствовать вас. Вам очень крупно повезло, что вы попали именно сюда!

<Василий>, резко обернулся назад, но там никого не оказалось. Его брови нахмурились так, что его черные глазки затерялись среди зарослей.

— АААннушка!

Вмиг, выбежала девушка с караваем в руках, испуганно посмотрела на негритенка, которого звали <Карлом>, и тихо сказала своему начальнику:
— А че, воду на шахте опять вырубили?

Лицо Василия побагровело, затем пошло пятнами. После того как пятна ушли вниз, под рубашку, начальник поднял палец вверх, и сказал:

— Это такой юмор у нас. А теперь гости дорогие, примите этот каравай, и можете отправляться на автобус — так как они ходят здесь раз в месяц.

Гости переглянулись, и стали перебирать свои баулы.

— А как же приключения? С надеждой в голосе заныл мальчик. Я так мечтал увидеть <Бабу-Ягу> и <Кощея Безропотного>…

— Бессмертного! Поправили его из-за кустов.

— Нисиво себе! Кусты Лазгаваливают! — подал наконец свой противный голосок, желотоликий Сунь-Вынь.

Все замолчали и посмотрели на китайца, как на полоумного.

— Никакой Бабы-Яги в природе не существует! Засмеялся <Рик>, выронив красную бейсболку.

Откуда ни возьмись у перекошенного забора появилась старушка, пошамкав беззвучно ртом, погрозила корявым пальцем:

— Ну я вам покажу! Вы у меня касатики еще попляшете!

Вмиг поднялся сильный ветер, и над деревней нависли черные тучи.

— Ох, не к добру это! — воскликнул <Василий>, и почесал плешивую голову. — Уезжайте пока непоздно!

Мимо промчал автобус, оставляя за собой клубы пыли.

— Ну все, опоздали… — хлопнул себя по ногам начальник.

— Жить у нас негде, так что я даже не знаю, что предложить. — <Василий> залез в карман, и с деловым видом, достал огромный мобильный телефон. Выругавшись несколько раз отборным матом, он таки набрал желаемый номер, и отошел подальше от туристов.

— Ура! Я таки увижу <Бабу-Ягу> — развеселился паренек, пританцовывая — теперь я узнаю как выглядит моя мамка! — все не успокаивался негритенок.

— Понимаешь, <Карл>. — теребя носовой платок, нерешительно произнес <Рик>, — Я это сказал в переносном смысле…

— Так она еще может переноситься? — удивленно поднял брови малец.

<Рик>, болезненно поморщился: — Да, она умеет переноситься…

— Круто! Моя мама волшебница, почти как <Гарри Поттер> — захлопал в ладоши мальчик.

Отец не успел ничего ответить, так как подошел <Смердобрюхов>, и сообщил гостям радостную новость.

— Я решил вашу проблему! Вы будете жить у лесника. Он человек положительный, тихий, будете жить как в раю!

Через пятнадцать минут, приехала: старая, скрипучая тележка, в которую был запряжен красивый, белый конь, с шелковистой гривой. Извозчиком был чудаковатый дедушка: рыжая борода ниспадала до пухленького живота, озорные синие глаза, смотрели с большим любопытством, рыжие кудри торчали из-под старой заячьей шапки.

— Чем красим волоса? — подмигнула деду испанка.

— Да, чем, чем? Пометом козьим, да глиной. А потому сверху еще какой-то мутью, которой и название не упомнишь — заскрипел веселым голосочком старик.

— Ладно, раз вас прокл. кхм. Раз вы надолго, то садитесь. Поедем в мои хоромы.

Туристы уселись поудобнее, не задумываясь куда их везут.

— Но! Поехали! — лесник дернул вожжи, и телега поскрипывая, поехала в зачарованный лес.