- Где скотина ты эдакая шлялся? Все морги обзвонила, нигде не нашла! Думала <Ласточки> доклевывают моего благоверного. А он тут прохлаждается. - Кричала синяя гусеница с татуировкой солнца на правом плече. - Я значит дома сижу, пироги ему пеку, а он тут отрывается по полной. Говорила мне мать, не выходи замуж за любителя кальянов. Тебе кроме твоего дыма ничего не нужно! Дети уже <Маяковского> читают наизусть. Дожили... Ни стыда ни совести у тебя нет. - Сокрушалась длинноволосая гусеница.

- <Тамара>, я покурить вышел на пять минут, а тут ветер такой сильный и вот я здесь. -вздохнул муж.

Скрестив руки на груди, женщина поджала тонкие синие губы:

- И ты думаешь я поверю в этот бред? Дуру что-ли нашел? - подняла бровь <Тамара>.

Синяя <Гусеница> на дереве попытался опять вылезти из цепких ветвей но увы. Ему очень не хотелось чтобы кто-то слышал что с ним так разговаривают. С ним, с великим <Гусеницей>! Мимо пролетел <Карлсон>, не обращая ни малейшего внимания на беду другого существа.

- Эй! - позвал его <Гусеница>, - Будьте так любезны, помогите пожалуйста отсюда освободится.

- А шалить будем? - пошевелил бровями <Карлсон> и лукаво посмотрел на позвавшего его.

По спине у <Гусеницы> пошли мурашки. Чего-то шалить совсем не хотелось. Больно глаза у него масляные и голос слащавый.

- "Не к добру все это" - подумал синий и махнул рукой.

<Карлсон> улетел, но обещал вернуться. Под деревом стояла жена и буравила мужа глазами.

- Собутыльников собираешь у меня на глазах? - погрозила она кулаком.

- Какая же вы гадостная дама, - скривился <Гусеница>, и через минуту услышал свист. В глазах потемнело. Очнулся <Гусеница> у дерева, весь ободранный и с шишкой на лбу.

- Не зря я на Олимпиаду ездила. Как никак серебро получила в толкании ядра. - заулыбалась женщина и подняла чугунную сковороду.

<Гусеница> сел на траву, достал вейп и начал парить смотря задумчиво вдаль.

-Да, вы со мною были нечестны.
Вы предали меня. И, может статься,
Не стоило бы долго разбираться,
Нужны вы мне теперь иль не нужны? - сказал <вейпер> и выпустил клубы пара.

- Совсем что-ли оборзел? - возмутилась его жена.

- Это не я, это <Асадов> написал. Красиво, не правда ли? - улыбнулся <Гусеница>.

- Я не поняла, о какой неразделенной любви все говорят? У тебя какая любовь? У тебя жена и пять детей! - разозлилась <Тамара>.

- Эта тайна уйдет со мной глубоко в могилу... - вздохнул <Гусеница>, - Давай об этом потом поговорим, сейчас нужно предупредить кое-кого. Здесь случилась беда! Безумного Шляпника и его дружков схватила армия <Дамы Червей>.


-То есть наши отношения у тебя не на первом месте? - закричала женщина и взяла поудобнее сковороду.

<Гусеница> насторожено посмотрел на орудие решил не рисковать и успокоил жену:

- На первом, но это может немного подождать. Там могут погибнуть невинные люди! - схватился за голову мужчина.

На поляну выбежал черный кудрявы пес - это был симпатичный пудель.

- <Артемон>! - позвал его синий <вейпер>, - У нас беда! <Зови <Буратино>>, нужно Шляпника спасать.

Пудель стал на задние лапы и потерев правый глаз сказал:

- Опять <Артемон>? Почему всегда я? Куда-то бежать надо, сразу -Беги <Артемон>, беги! А вы меня хоть раз спросили - Как ты себя чувствуешь? Почему ты такой грустный? Есть хочешь? В конце концов... - сказал пудель и нахмурил брови.

- Да дам я тебе куриных хрящиков, - подкатил глаза <Гусеница>, - Ты главное беги и не останавливайся!

- Другое дело, - сказал <Артемон> и замахал куцым хвостом.

Через минуту собаки не было на поляне, а синие <Гусеницы> остались ждать <Буратино>.

