- Эдак тебя жизнью побило, горемычная! - приложив костлявые руки к сухой груди, <Баба-<Яга>> покачала головой.

<Рик> стал бледным как стена, потом пошел красными пятнами. Забрал шапочку для бассейна и резко спросил:

- Где <Жаба>?

- Царевна <Алефтина> что ль ? - вкрадчивым голосом проскрипела бабка.

- Она самая.

<Баба-<Яга>> с подозрением посмотрела на лысую женщину. Она хотела понять -Что этой пришибленной нужно от лягушки?

- За тридевять земель. - махнув рукой сказала <Яга>.

<Рик> достал из кармана носовой платок, вытерев им длинный нос он поправил рубашку и сказал:

- Как туда проехать?

Леший со старухой переглянулись и начали смеяться. Мужчина принял это как личное оскорбление и покраснев выпалил:

- Как вам не стыдно? Старые, а такие глупые!

Услышав последние слова <Баба-<Яга>> сжала кулаки до хруста, а на лице заходили желваки. Леший заметив резкую перемену настроения, попытался ее успокоить - взял за руку и ласковым голосом промурлыкал:

- Какая ты старуха сегодня красивая. Прям глаз не могу отвесть от твоего белого личика. Твое лицо, как мои любимые яблочки - немного полежавшие и сморщенные.

Но почему-то это не подействовало на старуху. Она замахала руками и жутким голосом завопила:

- Чуфыр-чуфыр! Да чтоб ты в каждом разговоре упоминала о том, какая ты бестолковая!

- Ой, горе то какое... - схватился за голову старик.

<Рик> пожав плечами, отправился на поиски <Алефтины>. А <Баба-<Яга>> тем временем зловеще смеялась. Так смеялась что закашлялась и упала. Леший помог ей встать но после всего что произошло, ему не хотелось больше с ней разговаривать и он махнув рукой пошел домой.

-Тьху, - плюнула ему в след старуха и взяв корзину неспешно похромала в избушку.

В избушке был творческий беспорядок. На столе в стояло ведро с тестом, оно сильно поднялось и начало вылезать наружу.

- Что же ты горемычная за тестом не следишь? - прокряхтела бабка держась за перегнутую в три погибели спину.

Возле печки сидела толстая женщина и опершись о стол локтем, внимательно смотрела на вылезающее тесто.

- А я слежу. Как вы сказали. Внимательно слежу. Ни разу не отвернулась. - призналась <Алефтина>.

<Баба-<Яга>> глубоко вздохнула и покачала головой.

- Вроде замужняя, а жрать не умеешь готовить... Что за молодежь пошла? Совсем ничего не умеют. Одни развлечения в голове. - заворчала старая.

- А зачем мне готовить? - удивилась лягушка, - Я же царевна! У меня слуги все делают.

- Так пусть твои слуги тебя и превратят обратно в нормальный вид. - закричала бабка и со злостью ударила по тесту кулаком.

- Да и вы не можете меня превратить! - поддела ее женщина. - Сколько уже перепробовали и ничего не получается. Сознайтесь что здесь вы бессильна!

Старуха нахмурив брови повернулась к гостье:

- Я не посмотрю что ты дружбу водишь с моим дитятком! Превращу в жабу, будешь знать!

- Превратите пожалуйста! - обрадовалась <Алефтина>.

<Баба-<Яга>> замахала руками и грозно сказала:

-Чуфыр-чуфыр! Чтоб тебе в жабу пакостную превратиться!

<Алефтина> засияла, у нее появился пятый подбородок и бородавка на носу. Старуха с отвращением посмотрела на свое творение и произнесла:

-Фу, хуже жабы! Без слез смотреть не возможно.

В лесу послышался страшный вой. Так плачут женщины, замечая на своем теле лишние килограммы.
