Говорят, что в глубинах гор,
Васильковым ковром покрытых
<Спит> последний на свете дракон —
Из легенд, уж почти забытых.
Говорят, он древнее скал,
Что хранят его вечный сон.
Говорят, он страшно устал,
От людей и их вечных войн.
Но порой он теряет покой
Открывает глаза в пустоте…
Расправляет крылья дракон.
И тогда — в мире быть беде…

Говорят — он приходит с мглой.
Взгляд его — ледяная хмарь…
Но я видела — он стальной,
И глаза его — как янтарь.
И глаза его злато-цвет,
Звон монет да каменьев хруст.
И в глазах его — бездна лет,
Бездна лет — и ни капли чувств…
Он пришел в предрассветный час,
Пламя алым укрыло крыши…
И никто на этой земле
О моем доме больше не слышал.

И с тех пор, то ли год, то ли век,
Я иду по драконьему следу.
Я всего лишь — увы! — человек.
Мне ль надеяться на победу?
Но порою я вижу в снах,
Где нет места мечтам разбитым
Что окончен мой путь в горах,
Васильковым ковром укрытых.
Там себя мне уже не сберечь.
Каждый шаг — отражение боли…
Но в руках моих — острый меч,
Закаленный в огне и крови.
Но в руках моих — сталь клинка,
И сама я — стальная плеть.
Я дракона найду среди скал,
И посмотрим, кому умереть!

Над горами раздастся стон,
Станут алыми васильки…
Так последний умрет дракон,
и умрет от моей руки!