Проснувшись утром, <Соня> сладко потянулась, и понежась пять минут в постели все таки заставила себя встать. Почистив зубы и неохотно позавтракав, надела на плечи портфель и отправилась в школу.

На улице было морозно, но очень красиво. За ночь выпало много снега, где-то по пояс, но к сожалению девочки жкх справлялось со своей задачей - все дорожки уже были почищены, а где-то у гаражей было слышно как трактор разгребает снег.

- Вот досада! - топнула школьница ногой, - теперь точно в школу надо идти, а так неохота...

Проходя мимо горки София увидела, как катается на санках детвора и влетая в сугробы весело смеются.

-"Вторая смена" - грустно подумала она, даже как -то завидно стало. Когда <Соня> ходила во вторую смену, ее это очень огорчало, так как она не может ходить туда со своей лучшей (уже бывшей) подругой. Она не ценила своего счастья, во втором и третьем классе она могла так же как эти малыши кататься на санках с утра, лепить снеговиков с никем еще не тронутого снега. Все два года, девочка ходила угрюмой и с нетерпением ждала перехода в пятый класс. Но случилось непредвиденное обстоятельство - подруга бросила ее ради всех, когда она бросила всех ради подруги. А все потому, что семья у <Сони> была бедная и связей никаких не имела.

- А разве самое главное в жизни иметь много денег? -спросила тогда девочка свою маму - а как же внутренние качества? Я же приходила по первому зову, всегда выручала ее, а ей оказывается этого было мало.

- В мире очень много испорченных людей - сказала мать и обняла плачущую девочку - радуйся что она отошла от тебя. Не нужны нам такие люди рядом.

<Соня> долго переживала по этому поводу, ночами переигрывала все ситуации которые были у них в жизни. Представляла как она ее встретит на лестнице, такую несчастную и одинокую. <Катька> попросит у нее прощения, а та ее простит и все будет как прежде.

<Уроки> как всегда начались в восемь часов утра. Прозвенел звонок и в класс зашла новая учительница. Представившись, она осмотрела детей строгим взглядом, и убедившись что все в порядке начала урок.
Сначала она рассказывала про жизнь <Есенина>, после зачитала напамять несколько его произведений. До конца урока оставалось десять минут, и видимо не рассчитав время, девушка решила поговорить про Новый год, так как до него оставались считанные недели.
Дети обрадовались такому повороту событий, и начали делится своими воспоминаниями и мечтами. Выслушав всех, учительница спросила:

- А какие у вашей семьи новогодние традиции?

Дети перебивая друг друга начали выкрикивать про "Оливье", печенье, апельсины, мандарины, ёлки, игрушки и фейерверки. А потом староста класса поинтересовалась у преподавателя какие у нее традиции.
Та, улыбнувшись сказала:

- У нас небогатая семья, и поэтому мы с сестрой начиная с первого декабря перестаем есть сладости, экономим на всем, что можно и когда остается немного денег, каждый день покупаем хоть сто грамм конфет или два шоколадных батончика. Все это складываем в большой новогодний пакет (купленный заранее) и убираем в шкаф до Нового года. К 31 декабря там собирается приличное количество сладостей, мы их разделяем на всю семью, расфасовывая по маленьким пакетам, и вручаем как дополнительный подарок к Новому году.

- Вот это да! - закричал <Петька> с последней парты и обтрусил лицо от крошек съеденного им печенья - Я тоже так хочу!

- И я- послышалось отовсюду. Ощущение было что <Соня> находится не в школе а в пчелином ульи. Она и сама задумалась об этом. И решила что с сегодняшнего дня тоже будет собирать конфеты.

<Уроки> прошли довольно быстро, скорее всего, потому что <Соня> думала - каких конфет ей купить? Шла домой почти вприпрыжку, даже не замечая как в нее летят снежки.

Бросив на пол портфель, она разбила свою копилку и побежала в магазин.
Долго подбирая подходящий пакетик, наконец определилась с выбором - это был большой пакет с ручками, на котором был нарисован дед мороз, державший в руках плюшевого мишку.

Потом девочка решила побродить по другим магазинам и рассмотреть все конфеты. В Лакомке, она увидела свои любимые конфеты "Вафелька". Обрадовавшись находке, <Соня> купила сто грамм, получилось несколько конфет каждого вида ( а их было три).

-Какой чудесный день - сказала она сидевшему на лавочке белому котенку. Тот на нее посмотрел голубыми глазками и беззвучно мяукнул. Погладив пушистика, она забежала в свой подъезд.
