На улице заметно похолодало. <Соня> как обычно взяв огромный портфель поплелась в школу. Скользя по черному льду на асфальте, она думала о том как ей грустно, как не хочется идти в школу. Там так одиноко...
Пусть даже у девочки были школьные друзья, но рядом с ними она всегда чувствовала себя очень одиноким человеком. А когда была одна - наоборот.
Может быть потому что они все были ненастоящие? Кто их разберет...
На улице практически никого не было. Изредка встречались собачники со своими питомцами, и хозяйки, которые спешили в магазин купить горячий, ароматный хлеб.

-"Странно, - подумала <Соня>, - Почему на улице нет детей? Может я чего-то не знаю?"

На крыше мирно урчали сизые голуби. Их не тревожило ничего. Они жили своей жизнью : ухаживали друг за другом, создавали семьи, высиживали яйца, воспитывали потомство.

-" А у людей все не так, - подумала школьница, - Всего им не хватает. Завидуют кому-то и пытаются отобрать у человека то, что приносит ему большую радость. Когда отбирают, радость того человека почему-то не идет в комплекте. И от этого им становится еще горше на душе. Начинают ненавидеть того, у кого отобрали. Потому как он их обманул, ведь это не принесло им счастья."

Подойдя к своей школе девочка увидела что двери заперты. Дернув за ручку, девочка в недоумении сказала:

- Ничего не понятно. А где же все?

Сзади послышался ласковый голос:

- Дитятко, что ты здесь делаешь? <Карантин> ведь... - Сказала старушка и улыбнулась.

<Соня> не веря своим ушам решила убедится наверняка:

-Честно-честно?

Старушка засмеялась и ответила:

- Честнее некуда! Беги домой, а то застудишься. Ишь какой морозяка ударил.- Погрозила она пальцем в никуда.

-Ура! -закричала <Соня> и сняв портфель с плеч побежала на горку.

Накатавшись на школьной горке, девочка побрела домой пить чай.

Дома было тепло и уютно. Мама разволновалась и спросила почему <Соня> не в школе. Дочка ей рассказала все что приключилось с ней, в этот самый счастливый день в этом учебном году.

- Вот и хорошо, - засмеялась мама, - Завтра пойдем на вокзал бабушку встречать.

Счастья <Сони> не было предела. Ведь сколько прекрасных событий случилось с ней в этот день. Еще и приедет ее любимая бабушка, которая пахнет пирожками, духами "Красная Москва" и сказками.

- А можно я на вокзал <Тузика> возьму? - попросила <Соня> выпятив пухлые губки.

Под ногами образовался рыжий пес который сильно махал хвостом и грустно заглядывал хозяйке в глаза.

- Можно, - улыбнулась мама и поцеловала дочку у нос.

<Соня> одевшись потеплее пошла на улицу со своим единственным верным другом - с <Тузиком>. У подъезда стояли бабушки и опять переживали за чью-то жизнь.
Тузик щетинясь фыркнул и с важным видом прошагал мимо.

- Фу, какой уродливый и глупый пёс, - сказала одна из стоящих.

- Да, постоянно лает под дверьми, - подхватила ее подруга.

- А если бы ты не подслушивала <Михална>, то и не лаял бы, - засмеялась румяная бабушка в синем платочке.

Не выдержав все присутствующие засмеялись. А девочка с рыжей собакой пошли гулять в парк. С неба тихо опускались снежные хлопья, на улицу начала выходить детвора. Мимо <Сони> прошла женщина с ребенком лет пять. Тот плача пускал слюни и кричал:

- Я больше не хочу к тёте <Ане>! Она противная! И <Васька> ее тоже противный. Он у меня машинку забрал.

Тузик вырвав поводок подбежал к парню и ткунлся в него мокрым носом виляя хвостом.

О!, мама, смотри! Собака! Какая красивая и добрая. Давай ее заберем? - засмеялся мальчик.

<Соня> забрав <Тузика> сказала:

- У каждого человека свое счастье. А <Тузька> мое и я его никому не отдам.

На улице было очень холодно, но в душе была весна и там распускались цветы.
