РЕКЛАМА
-Князь приехал! Князь!
«Молодой князь статен и красив словно хищный зверь.» – думает <Айне> выглядывая из мастерской.
-Красив господин наш. – щебечет служанка и все стоящие рядом девушки вздыхают.
-Красив, да не про вашу честь. – ворчит старый мастер и разгоняет девок мерной веревкой.
Старый мастер устал и одинок, в глазах – пустота и холод. «Но он добр ко мне.» – думает <Айне> и полюбовавшись князем с мгновение, возвращается к работе.
Без этой работы он помрет с голоду, а больше делать он ничего и не умеет.
<Айне> не знает кто он и откуда пришел, но помнит прошлую жизнь – пусть не всю, но помнит.
Помнит яркие ткани и исколотые, в чернилах, пальцы. Помнит пьяное веселье и страшную боль на заснеженной дороге и свою смерть в странной железной повозке, которой не знает названия.
Но <Айне> умел, и старый мастер привечает его.
И пусть расцветут в пяльцах лилии белые – любимые <Айне> цветы, неизвестные в этом мире.



***



-<Айне>! <Эрон <Айне>>! Откройте! Послание из княжеского замка.
«На дворе еще петухи не пропели, вот же шебутные люди.» – думает <Айне>, но распахивает двери в мастерскую.
-Матушка князя просит вас, <эрон <Айне>>. – кланяется в пол посланник – мальчишка слуга, и едва не расшибает лоб.
-И чего же просит? – зевает юноша и поплотнее закутывается в теплую большую рубаху.
-Дык, бал королевский вскорости. Князю платье пошить надобно. Стало быть, и заплатят щедро, не поскупятся. – мечтательно тараторит мальчишка и смущается.
-И когда же бал королевский?
-На следующую луну уже.
-Тогда поторопимся.
Он отсылает мальчишку, а сам собираться начинает, много работы, а сроку месяц всего.



***



-Говорят, князю нашему невеста сговорена. Красива, наверно… - шепчутся рядом белошвейки и хихикают тихо.
«Не уж-то правда сосватаны уже.» – думает <Айне> с едкой обидой и горечью, а в глазах собираются хрустальные слезы.
Ветер весенний влетает в окно расплетая волосы – белые словно снег, занавешивая глаза-рубины полные слез.
Падает капелька соленая на расшитую шелком ткань – словно ночь звездную, и застывает драгоценными каменьями, магию вплетая древнюю сильную.
«Чтоб не появляться невесте той на свет. Да сгори она в пламени жарком, да синем. Как же с не любимыми можно вместе быть!» – думает <Айне>, а слезы катятся по белой коже и падают беззвучно, застывая причудливыми созвездиями на любовно расшитой рубашке.



***



В ночь лунную снова стучат в двери, а <Айне> не спится.
-<Эрон <Айне>>! <Мастер <Айне>>!
Мастерской хозяин прежний уснул да не проснулся в одну из ночей. <Угас> как свеча, а мастерскую <Айне> оставил, да наследником чин по чину на гербовой бумаге сделал.
-<Мастер <Айне>>! – у слуги глаза дикие-дикие, прибежал из замка видимо. – Невеста княжья-то угорела на кануне луны полной, токмо нашли. Самоубилась девка, обезумела совсем. Замуж не хотела идти за князя нашего. В гостевом доме в часе езды от города значится и угорела.
<Айне> белый-белый, только глаза со зрачком кошачьим в темноте и светятся. Дрожит мальчишка – страшно. Вроде на свету полу-дракон – совсем не страшен, а в ночи словно зверь дикий, глаза алые как кровь отворенная, а сам – словно статуя мраморная древняя, колдунами страшными заколдованная, холодная.
-И? – сбивает мысли слуги <Айне>.
-Саван надобно пошить до заката, княжья матушка просит вас.
-Пошью коль надо. Да и тебе надо бы вернутся. Работы полно.



***



Серебром по белому шелку распускаются лилии белые – любимые <Айне> цветы. По вороту, рукавам и подолу узор плетется-переплетается. Шьет <Айне> саван для невесты княжьей, невесты любимого своего.
А под окном соловушка – пой-не пой, жди-не жди, не приедет невеста, уснула на веки.
Распустились цветы у склепа невесты княжьей, цветы невиданные в этом мире.
<Зацвел> и <Айне> от любви взаимной – княжеской. Вышивает <Айне> алые лилии на свадебной рубашке любимого своего.
Алые как глаза свои, как любовь взаимная, сладкая.

