Сидя за новогодним столом, <Ёжик> и <Хомячок> радовались как замечательно они встретили этот сказочный праздник. Утро оказалось еще лучше новогодней ночи. В окошко постучала белочка, <Хомячок> нехотя открыл ей двери и увидел в ее лапках корзину.

- Мне сказали что вы придумали дарить подарки, - сказала она, - Так вот, это от меня, угощайтесь. - и шмыгнула носом.

- Вот спасибо! - обрадовался <Ёжик>, -заходи в дом, будем салаты доедать.

В корзине было много сушеных грибов, лесных орехов и парочка грушевых сушек.

- Какая вкуснятина, - заплямкал <Хома>, засовывая за щеку кусочек груши.

- А давайте, на санках покатаемся! - предложила <Белка>.

- Давайте, а что это? - спросил <Ёжик>.

- Ты не знаешь что такое санки? - удивилась гостья. - Видел на окраине леса ребята с горки спускаются? Они ездят на санках. Это очень весело, - запрыгала она в нетерпении.

- Но у меня нет санок, - расстроился колючий.

- Значит мы найдем что-то похожее на санки - успокоила <Белочка>.

Долго звери бродили по лесу в поисках чего-то подходящего, нашли старую настольную лапу и дырявую меховую шапку.

- Ничего не подходит, - вздохнул <Хомячок>, - Так и не узнаем как это кататься с горки.

- Не узнаем, - кивнул <Ёжик>.

- Да чего вы носы повесили то? - спросила <Белка>, - пойдемте к домику лесника, там точно что-нибудь найдем.

Солнце медленно садилось за горизонт, небо стало розоватым, мороз начал щипать за нос.

- Ух как холодно, - сказал <Хомячок>.

- Холодно, - согласился <Ёжик>.

Подойдя к домику лесника, приятели увидели что хозяин забыл закрыть сарай.

- Там точно что-то должно быть! -закричала <Белка> и попрыгала вперед.

В сарае было много разных вещей: старые открытки, граммофон, детские рукавицы, куклы и много другого.

- Смотрите! - обрадовался <Ёжик>, - Я нашел <Хомячку> шапочку, теперь тебе не будет холодно, - сказал он и надел на друга маленькую кукольную шапочку.

- А это тебе!- сказал <Хомячок> и надел на <Ёжика> полосатый шарфик.

- А это мне, - улыбнулась <Белка> и надела желтое пальто.

На улице пошел снег, и недалеко завыл пёс.

- Ой, - испугался <Хомячок>, - А что если он нас съест?

- Я тоже его боюсь, - сказал <Ёжик>.

- Я нашла санки! - закричала <Белочка>, и до половины вытащила красный в белый горошек заварочный чайник.

Ребята помогли его вынести из сарая, и пока не пришла собака ушли с места преступления.

- Так же не хорошо, брать чужое, - заволновался <Ёжик>.

- А мы потом вернем, когда закончится зима, - успокоила <Ёжика <Белочка>> и запрыгнула в чайник.

Друзья дотолкали "санки" до большой горки.

-Чур, я первая! - запрыгала <Белочка>.

- Хорошо,- согласился <Хомячок>, - А потом я.

<Белочка> весело смеясь съехала с горки, после нее поехал <Хомячок>. А когда пришел черед <Ёжика>, друзья заметили что тот скрутился в клубочек, укутался Белочкиным пальто, сладко спал. Во сне ему снилось как он, <Ёжик>, едет в чайничке, ветер треплет его шарфик, снежинки опускаются на нос, а он весело смеется.

- Не дождался, - вздохнул <Хомячок> и положив друга в чайничек, повез его в сторону дома.

- Как бы не заболел, - заволновалась <Белочка>.

Снег скрипел под ногами, мороз щипал нос, а <Белочка> с <Хомячком> везли своего друга домой. Жаль что <Ёжик> так и не прокатился с горки.