

Остров <Грызымла> ненадолго замер в крайней точке своей маятниковой траектории и медленно, словно нехотя, отправился в обратный путь.
<Леора>, покружив над краем острова, решила приземлиться прямо здесь и добраться до святилища пешком. Ее не покидало чувство, что за ней кто-то пристально наблюдает, и она собралась сначала немного осмотреться.
<Стоило <Леоре>> коснуться поверхности земли, как ее опасения подтвердились. За спиной драконессы раздалось легкое гудение, и в небо взметнулся золотистый барьер, накрывший своим полупрозрачным куполом весь остров. Спустя несколько секунд золотистое сияние пропало, но <Леора> могла поклясться, что барьер никуда не делся, он просто стал невидимым.
<Драконесса> поспешила снова принять форму человека.
- Какой радушный прием,- с усмешкой произнесла <она.- Похоже>, что выбраться отсюда будет не легче, чем попасть сюда.
- Не думаю, что это ловушка,- покачал головой <Грандиор>.- Выглядит так, будто бы <Грозеррела> просто не желает видеть на острове никого, кроме победителя гонки.
- Хм... пожалуй, ты прав,- подумав, согласилась девушка.- Что же, давай нанесем ей визит.
И она направилась к проходу между деревьями.
Но то, что издалека выглядело ухоженным садом, разбитым на сектора радиальными аллеями, на деле оказалось почти непроходимым лесом. За ним уже давно никто не следил, и он свободно разрастался, отвоевывая себе все новое пространство и постепенно сглаживая резкие очертания идеально прямых просек.
<Леора> стояла перед вырубкой, успевшей уже густо зарасти молодыми деревцами, и раздумывала, а стоит ли ей тратить силы на борьбу с зарослями? Рассудив, что они ей еще пригодятся, девушка взлетела над просекой и направилась вдоль нее, отталкиваясь ногами от самых высоких деревьев.
- Словно бегу по кронам,- рассмеялась она, представив себя со стороны.- <Эх>, как же все-таки неудобно летать без крыльев! Ни тебе скорости, ни маневра...
- Так стань снова драконом,- предложил <Грандиор>.- Зачем мучиться-то?
- <Грозеррела> ожидает гонщика-человека,- возразила <Леора>.- Не будем ее разочаровывать.
Чем ближе она подлетала к центру острова, тем ниже становился подлесок. Вскоре он совсем исчез, уступив место свежей вырубке.
Заслышав раздавшийся издалека взрыв смеха, <Леора> остановилась и настороженно огляделась. Обладатели хорошего настроения нашлись почти сразу же.
По обновленной просеке тянулась тропинка, петлявшая между кучами только что срубленных деревьев. Несколько дровосеков неспешно уходили по ней, вскинув на плечи топоры на длинных рукоятях. Они успели уйти довольно далеко, и <Леоре> пришлось довольствоваться разглядыванием только их широких спин, покрытых плотной темно-коричневой шерстью.
Лесорубы, по-видимому, недавно закончили расчищать очередной участок просеки и теперь возвращались домой, весело переговариваясь между собой. И звонкое эхо охотно разносило по лесу их смех.
<Леора> немедленно спустилась на землю.
- Бобры?- удивленно произнесла она, приглядевшись к развалистой походке дровосеков.- Так здесь, оказывается, не только королева <Драконов> живет?!
- Королей без свиты не бывает,- заметил <Грандиор> и ехидно добавил:- Ты что, не знала этого?
- И что с того?- с вызовом вскинулась <Леора>.- Я ведь до сих пор еще ни одного короля не встречала! Не водятся они у нас!
- Ничего, скоро познакомишься с Грозеррелой,- пообещал <Грандиор>.- Видишь белое пятно в конце просеки?
- Ну?- все еще обиженно буркнула <Леора>.
- Это каменная ограда,- уверенно произнес он.- А за ней расположена наша цель.
- Святилище?! - сразу же оживилась девушка и торопливо зашагала по опустевшей просеке. Бобры уже давно скрылись из вида, свернув на едва заметную боковую тропинку, терявшуюся в глубине леса.
- Вряд ли,- с сомнением покачал головой <Грандиор>.- Здание за этой стеной слишком большое для святилища. Скорее всего, это место для приема гостей: тронный зал или что-то вроде него.
- А где же тогда само <святилище?-> удивилась девушка.
- Оно может оказаться где угодно,- пожал плечами <Грандиор>.- Например, где-нибудь в лесу или даже под землей.
- И откуда ты все это знаешь?- с подозрением покосилась на него девушка.
- Я уже видел их раньше,- немного помедлив, ответил <Грандиор> и неохотно добавил.- Мне ведь тоже поклонялись когда-то...
- Правда?!- ахнула <Леора> и, остановившись, с недоумением на него посмотрела.- А почему ты мне об этом раньше ничего не рассказывал?!
- Это то, о чем я даже вспоминать не <хочу,-> нахмурившись, резко ответил он.
<Леора> даже немного растерялась, впервые услышав в голосе своего спутника холодные стальные нотки.
«Похоже, что это запретная тема»,- сразу же догадалась девушка по его помрачневшему виду.
Дракончик спрыгнул с плеча <Леоры>, и спустя мгновение перед ней уже стоял <Грандиор> в своем человеческом виде. Теперь, когда гонка закончилась, он, как они и договорились раньше, мог снова стать собой.
Непослушное сердце <Леоры> не замедлило снова сбиться с привычного ритма, но в этот раз девушка быстро справилась с бунтом своих чувств. Ведь она пообещала своему спутнику, что скоро привыкнет к его новому виду. И ничего тут уже не поделаешь, слово надо держать.
Пока <Леора> боролась с собой, <Грандиор> молча шел рядом, внимательно оглядываясь и прислушиваясь к каждому шороху. Ни одна травинка не согнулась под его ногой, ни одна ветка не покачнулась, проскальзывая через его тело. И только бахрома на одежде парня ритмично колыхалась в такт его движениям.
«Он всего лишь дух,- с оттенком сожаления мысленно вздохнула <Леора>.- Но, должно быть, ему очень хочется хотя бы выглядеть по-настоящему».
Неожиданно <Грандиор> остановился и немного виновато произнес:
- Будет лучше, если я исчезну.
- Что?!- не поверила своим ушам <Леора>, чувствуя, что ее душевное равновесие, с таким трудом недавно сохраненное, готово вот-вот опять рухнуть и разлететься на куски.- Как это... исчезнешь? Куда?!
- Да не пугайся ты так,- довольно улыбнулся он.- Я просто снова стану невидимым для всех.
- Уф...- с невольным облегчением выдохнула девушка.- Ладно... Но я тебя видеть буду?
- Ты хозяйка браслета,- напомнил он.- От тебя я нигде спрятаться не смогу.
- Что ты задумал?- немного успокоившись, поинтересовалась она.
- Ничего особенного,- ответил <Грандиор>.- Понимаешь, я очень странно себя чувствую с того самого момента, как оказался на этом острове! Я постоянно ощущаю, как что-то настойчиво пытается проникнуть в мою душу. И я вынужден постоянно защищаться, из-за чего мне трудно контролировать видимость своего тела.
- Понятно,- кивнула девушка.- <Значит>, ты боишься, что <Грозеррела> может раскрыть твою сущность?
- Она обязательно что-нибудь заметит,- подтвердил <Грандиор>.- Королева <Древних <Драконов>> не может быть наивной простушкой.
- Хорошо,- согласилась <Леора>.- <Делай>, как считаешь нужным.
- Благодарю, хозяйка,- с шутливым поклоном произнес ее спутник.
«Только не исчезай насовсем»,- мысленно вздохнула она и, видимо, вложила в это пожелание чуть больше таившихся у нее в душе чувств, чем сама хотела, потому что ответ пришел немедленно.

Что именно разобрал <Грандиор> в ее вздохе, <Леора> боялась даже предположить, потому что ответом была настоящая волна из эмоций, в которой перемешались удивление, сомнение и очень осторожная, недоверчивая пока еще радость.
Но с каждым мгновением нахлынувшая на <Леору> волна становилась все теплее, наполняясь чем-то гораздо большим, чем простая симпатия. И вскоре девушка поняла, что постепенно начинает словно бы растворяться в ней, причем ничего не имеет против этого. Когда граница между душой <Грандиора> и ее собственной почти исчезла, парень вдруг опомнился, и волна немедленно откатила обратно.
<Леоре> даже показалось, что внезапно сильно похолодало. Она зябко передернула плечами, но, на самом деле, вокруг ничего не изменилось. Просто <Грандиор> снова взял под контроль свои чувства.
«Сейчас я никто,- наконец ответил он.- И с моей стороны было бы глупо обещать тебе что-нибудь определенное, но... Как только я полностью восстановлюсь, я скажу тебе то, что ты хочешь сейчас от меня услышать. Так что просто подожди».
Он произнес это совершенно серьезно и немного отстраненно, но на последних словах в его голосе проскользнула такая нежность, что девушка не выдержала и, вспыхнув до корней волос, опять попыталась от него убежать.

* * * *

Открытые настежь ворота были покрыты толстым слоем ржавчины и, похоже, вообще никогда не закрывались. Проходящая через них дорога заросла густой травой, среди которой узенькой, едва заметной ленточкой вилась тропинка.
<Леора> пробралась к воротам и с любопытством заглянула внутрь ограды.
Широкий двор, вымощенный каменными плитами, больше напоминал своими размерами площадь и тоже казался давно заброшенным. Трава не оставила пустовать ни одну щель между плитами, и теперь двор выглядел так, словно бы кто-то специально расчертил его на зеленые квадраты.
В центре площади возвышался огромный шатер, сложенный из белого камня. Ажурная кладка делала его почти прозрачным и очень легким на вид.
<Леора>, все еще красная и смущенная, прошла половину расстояния до каменного шатра и в нерешительности остановилась.
- Хм... что-то нет тут никакой свиты,- оглядевшись, разочарованно проговорила девушка.- Да и королевы тоже. Может, она еще не пришла?
- Нет, она здесь,- возразил <Грандиор>.- Присмотрись внимательнее!
- Но я никого не вижу...- упрямо проговорила <Леора>.- Даже в шатре нет ничего, кроме нелепого трона в виде дракона в натуральную величину...
- <Леора>!- попытался одернуть ее <Грандиор>, но опоздал.
«Трон» неожиданно фыркнул и громко расхохотался.
<Грозеррела>, а это была именно она, подняла голову и с интересом взглянула на гостью. Неспешно поднявшись на ноги, драконесса покинула шатер и царственной поступью направилась к <Леоре>.
«Ну кто меня за язык тянул?!- немного запаниковала девушка, разглядывая величественную драконессу цвета песка с коричневой, как у льва, гривой.- <Ух> ты! Да она же гораздо крупнее меня! Хотя... до <Гранда> ей еще очень далеко».
- Еще никто до тебя не путал меня с мебелью,- прорычала королева <Древних <Драконов>>, останавливаясь рядом с ней. Но в ее голосе не было ни обиды, ни гнева. Скорее, <Грозеррела> была заинтересована.
- Прошу прощенья, <Ваше> Величество,- поспешно поклонилась <Леора>.- Вы были так неподвижны, что я приняла вас за изваяние...
- Я всего лишь задремала,- миролюбиво произнесла королева.- Тронный шатер очень редко используется. И это единственное место, где меня никто не тревожит. Вот я и расслабилась немного... Но давай ближе к делу. Ты победитель гонки?
- Да,- кивнула девушка.- Мое имя <Леора> и я...
- Как?!- встрепенулась <Грозеррела>.- Как, ты сказала, твое имя?!
- Мм... <Леора>...- ничего не понимая, повторила девушка.
- Повернись-ка,- потребовала королева.
<Леора> послушно сделала оборот.
- А ведь, и вправду, похожа,- взволнованно произнесла <Грозеррела>, осмотрев ее со всех сторон.- Та-а-ак... А что это за красная цепочка у тебя на шее?
- Ах, это,- <Леора> вытащила наружу кулон в виде <Лунариса>.- Это подарок отца. Он тоже гонщик. Его прозвали <Неуловимым <Джеком>>. Может, слышали?
- Ты дочь <Джека?!-> ахнула королева <Древних <Драконов>>.
<Леора> кивнула. Она совсем ничего не понимала. Почему <Грозаррела> не спрашивает ее о желании королевы <Львов>?
- А как имя твоей... мамы?- запнувшись немного, поинтересовалась <Грозеррела>.
- Э-э... Грела,- ответила <Леора>.- Но я ее почти не помню. Когда она пропала, мне всего пять лет было.
Вокруг королевы взметнулся цветной вихрь, на несколько мгновений закрывший ее от взгляда <Леоры>. Когда он растаял, перед девушкой стояла взволнованная молодая женщина, как две капли воды похожая на нее.
<Леора> от восхищения на мгновение потеряла дар речи.
Да, это была королева, никак не меньше! Все, от осанки до деталей одежды, выдавало ее принадлежность к роду монархов.
На голове <Грозеррелы> красовалась узорчатая корона, украшенная сверкающими в солнечных лучах рубинами. Длинные, светлые, цвета песка, волосы были перехвачены нитками бус из мелких рубинов и хрусталя. Бежевое платье тоже было длинным, и его украшали бордово-красные цветы. На широком поясе <Грозеррелы> висела расшитая золотыми нитками сумочка и такой же чехол, из которого выглядывал край флейты.
Но взгляд <Леоры> сразу же приковал к себе медальон, висевший на шее королевы <Древних <Драконов>>. На цепочке из красного металла красовалась <Лунита>, на диске которой было выделено место для <Лунариса>.
«Парный медальон?!»- одновременно подумали <Леора> и <Грандиор>.
<Грозеррела> требовательно протянула руку <Леоре>, и та беспрекословно отдала ей подарок отца.
Надо ли говорить, что <Лунарис <Джека>> идеально подошел <Луните <Грозеррелы>>?
Королева нахмурилась и порывисто сжала в руке собранные вместе части украшения, отчего оно не замедлило погнуться.
- Ну, <Джек>, попадись мне только!- возмущенно заявила <она.- И> чем он только думает?! Это же надо! Взял и прислал тебя сюда, заставив пройти через все эти опасности!
Королева неожиданно запнулась, и ее взгляд невольно смягчился. Тяжело вздохнув, она с грустью произнесла:
- Впрочем, я догадывалась, что ты можешь вырасти его копией, если меня не будет рядом...
- Мама?!- не веря самой себе, прошептала <Леора>, увидев, как глаза королевы <Древних <Драконов>> наполнились слезами.
Отшвырнув в сторону покореженный медальон, <Грозеррела> кинулась к <Леоре> и стиснула ее в объятиях так крепко, что та с трудом смогла дышать. Теперь девушка точно знала, от кого получила свою неимоверную силу.
<Грозеррела> запоздало ахнула и разжала руки, но было поздно: <Леора> безвольным мешком сползла к ее ногам.
«И не стыдно тебе притворяться?»- поинтересовался <Грандиор>, обмануть которого было невозможно.
«Отстань,- огрызнулась <Леора>, старательно разыгрывая обморок.- Мне просто надо подумать».

* * * *

В окно, распахнутое прямо в лес, врывался легкий ветерок, приносивший тонкий, волнующий аромат лесных трав. Щебетали птицы, и сквозь густую листву пробивались лучи солнца.
<Леора> открыла глаза и поняла, что только что проснулась.
- Когда это я успела заснуть?- очень удивилась она и огляделась.
Комната выглядела совершенно обычно. Тут была кровать, столик рядом с ней, на котором стояла изящная вазочка с незатейливыми полевыми цветами, одежный шкаф и пара кресел.

<Леора> встала и натянула свой костюм пилота, кем-то заботливо почищенный и выглаженный.
- Это, наверно, мама постаралась,- догадалась <она.- Хм>... надо с ней все же поговорить. У меня накопилась целая куча вопросов... Так, а куда опять пропал <Гранд>?
Не обнаружив своего спутника поблизости, <Леора> позвала его.
- Эй, драконище! Ты здесь?
- Куда же я денусь?- ворчливо отозвался <Гранд>, появляясь рядом.
- А где ты был?- полюбопытствовала она.
- В браслете,- зевнув, ответил он.
- Но ты же говорил, что не можешь туда вернуться?!- удивилась девушка.
- Раньше не мог,- подтвердил он.- Но сейчас та сфера, которую ты везешь в столицу таким... гхм... сложным маршрутом, больше не мешает мне.
- И что ты там делал?- усмехнулась <Леора>, не особо рассчитывая на честный ответ.
- Спал,- помедлив, все же ответил <Грандиор>.
- Спал?!- не поверила девушка.- А разве тебе нужен сон? Ты же дух...
- Я и сам удивлен не меньше тебя,- ответил он.- Но... я и сейчас спать хочу. Так бы и не вылезал из браслета.
- Но-но!- угрожающе произнесла <Леора>.- Не вздумай снова спрятаться, а то еще в спячку впадешь, как медведь какой-нибудь.
И тут девушка похолодела от нехорошего предчувствия, мимолетным северным ветром проникшего в ее сердце. Правда, надолго оно там не задержалось, но оставило после себя хрусткую заиндевелую пустоту.
<Леора> упрямо тряхнула головой. Что еще за дела?! Все будет хорошо! Ну, ведь должно же быть...
- Слышишь?- вывел ее из задумчивости <Грандиор>.- Кажется, это звук флейты.
<Леора> тут же навострила уши.
Действительно, из глубины леса раздавалась нежная мелодия. То грустная, то радостная, она гармонично вплеталась в звуки леса, который начинал шелестеть в такт переливчатой песне флейты.
Но внезапно мелодия изменилась. Теперь она буйствовала, наполняясь сложными пассажами, стремительно взлетая к высоким нотам и падая к самым низким.
<Грандиор> неожиданно рванулся к окну и, вылетев наружу, направился в лес. Он задержался у старого дерева и принялся с интересом рассматривать что-то в высокой траве у его корней.
<Леору> разобрало любопытство, и она присоединилась к нему.
Раздвинув заросли, девушка увидела небольшой желтоватый кристалл, спрятавшийся среди травы и опавших листьев, словно гриб.
А дальше произошло то, чего она никак не ожидала.
Мелодия в очередной раз взметнулась, закружилась... и кристалл начал расти! Потрескивая от усердия, он старательно тянулся вверх, сбрасывая с себя пожухлые листочки. Его грани становились шире, а почти прозрачное тело постепенно наливалось густым оранжевым цветом.
- Что это такое?!- пораженно воскликнула <Леора>, невольно подавшись назад.
- Похоже, что кто-то сыграл для этого кристалла <Песню Роста,-> произнес <Грандиор>.- <Значит>, она действительно существует!
<Леора> огляделась. Почти под каждым деревом красовались букеты из подросших кристаллов, и разноцветные солнечные зайчики весело прыгали по их граням.
- Да их тут, как грибов после дождя,- удивилась девушка.- Смотри-ка, а вот и грибники появились!
Из-за дома показалась бригада ежей с корзинками и тележками. Они деловито принялись за сборку урожая. Ежи сноровисто очищали лес, переправляя кристаллы в хранилище.
- И заметь,- добавил <Грандиор>.- <Флейта> не умолкает ни на секунду, но кристаллы больше не растут.
- <Значит>, растет что-то другое,- уверенно заявила <Леора>.- И я очень хочу посмотреть, что именно... Бежим!
- Куда?- не понял <Грандиор>.
- Грозеррелу искать,- ответила уже на бегу <Леора>.- Я у нее флейту видела!
<Флейта> звучала ясно, и <Леоре> казалось, что найти королеву <Древних <Драконов>> будет легко. У девушки не было и тени сомнения, что это ее мама так виртуозно играет на флейте.
Но коварное лесное эхо долго водило <Леору> кругами, и даже <Гранд> ничем не мог ей помочь, потому что в этом лесу ни один камень молчать не умел. И едва уловимый сигнал флейтиста безнадежно тонул в неразборчивом шумовом фоне голосов поющих камней.
Наконец <Леоре> показалось, что звук флейты стал громче. И, боясь его упустить, она направилась в самую чащу леса. Пробравшись через груду поваленных деревьев, девушка оказалась на просторной поляне, посередине которой возвышался огромный кристалл, напоминавший цветок со множеством лепестков. Он был прозрачен и светился изнутри ярким голубым светом.
Рядом с каменным цветком стояла <Грозеррела> и вдохновенно выводила мелодию на серебряной флейте. Подчиняясь музыке, пламя внутри кристалла время от времени сильно вспыхивало, и тогда у каменного цветка появлялся новый лепесток.
<Леора> не решилась мешать <Грозерреле>, которая, казалось, не замечала ничего вокруг себя, полностью погрузившись в музыку. Но вскоре королева опустила флейту, и в лесу воцарилась тишина.
Кристалл медленно погас, и лишь небольшой огонек остался гореть внутри него.
Как только затихла музыка, деревья, окружавшие поляну, наклонились и сомкнули свои ветви над каменным цветком, полностью скрыв его от посторонних взглядов.
<Грозеррела> коснулась рукой кристалла и ласково, словно обращаясь к ребенку, произнесла:
- Не скучай, я приду завтра.
В ответ огонек внутри кристалла вспыхнул ярче, но тут же снова уменьшился.
Обратившись в дракона, <Грозеррела> взмыла в небо, и ветви деревьев, ненадолго расступившиеся, чтобы ее пропустить, снова сомкнули свой тенистый полог над кристаллом.
<Леора>, тут же забыв о королеве, с восхищением посмотрела на каменный цветок, лепестки которого покачивались и переливались голубыми сполохами. В тени деревьев, скрывших кристалл от солнечного света, стали отчетливо видны цепочки огоньков, ручейками струившиеся по его телу.
- Он же... живой!- потрясенно проговорила девушка.
- И не просто живой,- добавил <Грандиор>.- Я чувствую в нем разум.
- Постой... это, что, и есть святилище <Грызымла>?!- вдруг осенило <Леору>.
- Возможно,- кивнул ее спутник.- <Место> вполне подходящее.
- А вдруг... этот кристалл и есть сам <Грызымл?!-> ужаснулась своему предположению <Леора>.- <Мог> же он превратиться в него... как-нибудь. Тогда понятно, почему он пропал!
<Грандиор> так и не успел сказать, что он об этом думает, потому что в этот момент за спиной девушки раздался смех <Грозеррелы>.
Королева <Древних <Драконов>>, как оказалось, даже и не думала улетать. Опустившись неподалеку, она бесшумно прокралась обратно и теперь с любопытством смотрела на растерянное лицо своей дочери.
«<Гранд>!- возмутилась <Леора>.- Почему ты ее не заметил?».
«Она умеет хорошо скрывать свои эмоции,- с досадой ответил он.- Я даже сейчас ее не чувствую, хотя она прямо перед нами!».
- Ты, похоже, знала, что я здесь,- смущенно произнесла <Леора>.
- Тебе отец не объяснял, что подсматривать за другими нехорошо?- грозно произнесла королева, приближаясь к ней.
- Но ты же была очень занята,- обаятельно улыбнувшись, возразила <Леора,-> и я просто не могла спросить у тебя разрешения. Извини, мама!
Услышав, как <Леора> назвала ее мамой, <Грозеррела> сразу же оттаяла и тоже заулыбалась.
- Ну, хорошо, хорошо!- миролюбиво произнесла <она.- Идем> домой, и я постараюсь тебе все объяснить... А то ты тут уже сама с собой разговаривать начала, бедненькая! И, кстати, ты ошиблась насчет <Грызымла>. Он совсем не похож на кристалл.

- Подожди, мам,- опешила <Леора>.- Ты что, видела его?! Ну, <Грызымла>...
<Грозеррела> насмешливо фыркнула.
- Еще бы,- усмехнулась <она.- И>, поверь, как только увижу снова, сразу же намылю этому умнику шею.
- Самому Грызымлу?!- поразилась девушка.
- Ему, конечно,- кивнула ее мама.- <Кому> же еще?
- Так он же давно пропал?- совсем растерялась <Леора>.- А ты говоришь так, словно вы виделись не так давно...
- Во-первых,- уперев руки в бока, заявила королева,- он не пропал, а спрятался среди людей, а во-вторых, ты тоже его хорошо знаешь. И не притворяйся, что <Джек> ничего тебе не рассказывал...
- Так папа тоже знаком с <Грызымлом?!- <Леоре>> казалось, что еще больше удивиться невозможно, но мама сощурилась и заявила:
- О да! Думаю, что он еще не забыл самого себя.
И <Грозеррела> прижала палец к губам и заговорщицки подмигнула дочери:
- Но это секрет!



