
Десятипалубный корабль с трехэтажным трюмом, в котором помещались сразу несколько аэропоездов и огромное количество легковушек, плавно отвалил от причала и, неспешно набирая ход, направился к выходу из бухты.
Пристроив свои машины в трюме, почтари разбрелись кто куда.
<Васильон> с <Гришисом> отправились в ресторан, чтобы немного подкрепиться после долгой дороги, а <Леора> решила подышать свежим морским воздухом и вышла на корму судна.
Палуба под ногами девушки дрожала, передавая вибрацию от мощных двигателей, заставлявших вращаться сразу несколько пар гребных винтов.
<Леора> оперлась на борт судна и стала смотреть на постепенно удаляющийся берег.
В порту по-прежнему кипела бурная жизнь: работали погрузочные машины, сновал озабоченный своими делами народ, а в воздухе крутилась целая стая аэромобилей, ни один из которых не рисковал сунуться за линию прибоя.
Неожиданно послышался вой полицейской сирены, и аэромобили, зависшие над причалом, шарахнулись в стороны, поспешно освобождая проход.
Вскоре над портовыми строениями показался ярко красный гоночный аэрокар, мчавшийся почти со скоростью звука. Вылетев к причалу, он даже не подумал затормозить. Вместо этого, он под пронзительный рев турбодвигателей начал стремительно набирать высоту, направляясь к давно отчалившему парому.
Полицейские, следовавшие за гонщиком по пятам, едва успели остановиться на линии причала.
- Он, что, сумасшедший?- пробормотала <Леора>, следя за тем, что вытворяет пилот красного аэрокара.- Кто же пользуется антигравом над океаном?!
Если гонщик рассчитывал на чудо, то напрасно.
Стоило аэрокару пересечь линию прибоя, как его антигравитационный двигатель отключился. И машина, преодолев по инерции половину расстояния до парома, начала падать.
И тут по кораблю прокатился невольный вздох восхищения, потому что из боков аэрокара вдруг выдвинулись широкие крылья, и он благополучно спланировал прямо на верхнюю палубу парома.
<Леора> со всех ног бросилась к лифту.
Пока она добиралась до десятой палубы, вокруг гонщика успела собраться целая толпа.
Бесцеремонно протолкавшись вперед, девушка увидела молодого парня в костюме профессионального гонщика. Он стоял возле красного аэрокара и купался в лучах всеобщего внимания, картинно опираясь на еще теплый бок своей гоночной машины,
Обаятельная внешность и лучезарная улыбка нового пассажира уже расположили к нему окружающий народ, и даже капитан парома, явившийся посмотреть на виновника переполоха, похоже, не сердился на него за те несколько столов, что развалились на куски во время жестковатой посадки аэрокара.
- Благодарю вас,- растроганно произнес гонщик, пожимая руку капитану парома.- Я обязательно заплачу за поврежденную мебель, как только мы доберемся до Лас-Играса. Кстати, вот мой билет...
- Ну что вы, что вы!- замахал руками капитан.- Для нас большая честь принимать вас на борту, господин <Рехамуш>. Следуйте за мной, я провожу вас в лучшую каюту на нашем пароме, где вы сможете спокойно отдохнуть. Ведь до острова развлечений мы доберемся только завтра вечером.
Знаменитый на весь Атолл гонщик двинулся вслед за капитаном, то и дело останавливаясь, чтобы раздать автографы своим поклонникам.
<Леора> проводила его скептическим взглядом.
- Ставлю месячное жалование на то, что у этого типа нет ни кредитки за душой,- уверенно поговорила <она.- Слишком> уж он обаятельный для честного человека.
Но, взглянув на аэрокар, девушка тут же позабыла обо всем. Придирчиво осмотрев машину, она заметила множество переделок, добавлявших гоночному аппарату маневренности и устойчивости, но так и не смогла определить его марку.
- Как же давно я не видела настоящего гоночного аэрокара,- со вздохом произнесла <Леора> и с нежностью провела рукой по обтекаемому корпусу машины.- Вот бы еще внутрь заглянуть! Но без хозяина...
- Это он-то мне хозяин?!- не выдержал и возмутился аэрокар.- Да этот мальчишка только на акселератор давить умеет! Если бы не я, то его давно бы акулоиды разорвали. Ведь знал же, что океан топит любую жестянку с работающим антигравом, и все равно рванул вперед! А если бы у меня крыльев не было?!
- О!- несколько оторопела от удивления девушка.- <Ты>, похоже, не из третьеуровневых машин... А у тебя есть номер или имя?
- Мой создатель назвал меня <Болтуном,-> помедлив, ответил аэрокар,- потому что у меня нет ограничителя речи, как у других машин. Но мне это прозвище совсем не нравится! Зови меня лучше <Говорун>. Кстати, мой интеллект действительно четвертого уровня. Только это секрет!
- А я <Леора,-> представилась девушка.- Я работаю в скоростной доставке почты.
- <Леора>, <Леора>...- пробормотал <Говорун>.- В моей базе данных по гонкам есть запись о девушке с таким же именем, которая в шестнадцать лет выиграла главный приз на гонках Большого кубка Лас-Играса. После первой победы ее сразу же нарекли <Повелительницей Ветра>. Поговаривали даже, что она была дочерью знаменитого гонщика, Неуловимого Джека, которого никто даже догнать не мог, а уж обогнать и подавно... Это, случайно, не ты?
- Не так громко, <Говорун>!- попросила <Леора>, оглядываясь по сторонам.- Это тоже секрет, между прочим.
Аэрокар откинул прозрачный колпак кабины.
- Забирайся,- пригласил он,- поговорим без помех.
<Леора> запрыгнула внутрь и с удовольствием устроилась на сидении.
- Какая ностальгия,- вздохнула она, оглядывая приборную панель.- Вижу, у тебя есть новейшие системы. Хм... а вот этот блок похож на управление фотонными ускорителями. <Ты> можешь выходить в открытый космос?
- Угадала,- с удивлением отозвался <Говорун>.- Кажется, твои способности еще не заржавели, <Леора>.
- Стараемся,- улыбнулась та.- <Значит>, это правда, что в этом году один из участков гонок проложен вокруг ближней луны?
- Ну да. И мой владелец, будь он неладен, собрался участвовать в этих гонках,- неодобрительно произнес <Говорун>.- Если бы я знал, что этот знаменитый гонщик даже от полиции без моей помощи уйти не может, ни за что бы не согласился переходить в его руки.
- А ты мог отказаться?- удивилась девушка.
- Разыграть поломку не так уж и сложно,- усмехнулся аэрокар.- Но, честно говоря, мне просто надоело пылиться в гараже завода и летать только по испытательному треку.
- Да, это скучновато,- согласилась <Леора>.- Знаешь, мне ведь тоже твой владелец сразу не понравился.
<Говорун> ненадолго затих.
- Жаль, что ты больше не занимаешься гонками, <Повелительница Ветра>, - подумав, произнес он.- <Мне> всегда хотелось, чтобы за моим штурвалом сидел тот, кто по-настоящему понимает скорость...
- Ну, не переживай,- успокоила его <Леора>.- Тебе еще попадется хороший пилот. Ладно, выпусти меня, пока твой хозяин не вернулся.
- А вот и он! Легок на помине,- с досадой проворчал <Говорун>.- И чего ему в каюте не сиделось?!
Он быстро затемнил стекло кабины, спрятав свою гостью от посторонних глаз.
<Рехамуш> вышел на палубу и неторопливо направился к своему аэрокару. <Леора> замерла, лихорадочно придумывая правдоподобное объяснение своего присутствия внутри машины самого известного гонщика на планете. Но ничего путного ей в голову так и не пришло.

На ее счастье, <Рехамуш> не собирался забираться внутрь аэрокара.
Оглядевшись по сторонам, гонщик извлек из кармана плоский диск устройства спутниковой связи и положил его на капот машины. Еще раз убедившись, что рядом с ним никого нет, <Рехамуш> нажал пальцем на центр диска.
- Наконец-то!- раздался из диска механический голос переводчика. Собеседник гонщика, похоже, не знал местного наречия.- <Ты> достал то, что я просил?
- Еще нет,- ответил <Рехамуш>.- Но я узнал, что кольцо будет выставлено в качестве приза на гонках Большого кубка.
- А ты сможешь в них победить?- засомневался собеседник.
- Да я выиграю эти гонки с завязанными глазами,- самоуверенно заявил <Рехамуш>.- <Мне> удалось раздобыть экспериментальный образец скоростного аэрокара, который разрабатывался для солдафонов из военного ведомства. Тем не понравилась цена, и они отказались от своего заказа.
- Какой у него уровень интеллекта?- поинтересовался собеседник.
- Похоже, что третий,- немного поколебавшись, ответил <Рехамуш> и поспешно добавил.- Но не базовый, а улучшенный. Он способен принимать самостоятельные решения.
- Не дай ему догадаться о твоем секрете,- продолжил безжизненный голос из диска.- Если он вдруг заартачится, нашим планам конец.
- Проблем не будет,- торопливо пообещал <Рехамуш>.
- Не подведи на этот раз,- равнодушно предупредил голос.- Это твой последний шанс.
- Последний ша-а-анс,- передразнил интонацию собеседника гонщик, убедившись, что связь уже прервалась.- Да что может случиться?
Он снова убрал диск в карман и похлопал рукой по борту аэрокара.
- Эй, открой кабину!- приказал он машине.
<Леора> похолодела, но <Говорун> сделал вид, что полностью отключен. В присутствии своего владельца он вел себя, как самый обычный аэромобиль: ум свой, конечно, показывал, но умудрялся при этом использовать только стандартные ответы и никогда не подчинялся голосовым командам.
<Рехамуш> пошарил по своим карманам и чертыхнулся — кодовый ключ от аэрокара остался в каюте. Недовольно пробормотав что-то о несправедливости жизни, он отправился обратно.
Выпустив <Леору> из кабины, <Говорун> поинтересовался:
- <Ты> придешь посмотреть гонки?
- Вряд <ли,-> ответила девушка.- Мы нигде не задерживаемся надолго.
- Гонка назначена на послезавтра,- сообщил ей аэрокар.- <Найди> меня перед стартом, если все еще будешь на Лас-Играсе.
- Хорошо,- пообещала <Леора> и отправилась к лестнице. Ибо встречаться в лифте с <Рехамушем> у нее не было никакого желания.

* * * *

У двери своей каюты девушка наткнулась на юного торговца украшениями, сделанными из даров океана.
Одетый в матросскую форму подросток был буквально обвешан бусами из цветных ракушек и держал в руках лоток с россыпью разноцветного жемчуга, тусклого и далекого от круглой формы. Тут же лежали покрытые лаком панцири мелких крабов, обточенные волнами куски стекла и причудливые раковины.
Парнишка обходил каюты, убеждая пассажиров хоть что-нибудь у него купить. Он просил за свой товар сущий пустяк — всего по четверти кредитки. За словом юный торговец в карман не лез, мог, если надо, и жалостную историю о своем трудном детстве рассказать и древнюю легенду вспомнить. И, судя по быстро пустеющему лотку, дела у него шли совсем неплохо.
<Леора>, которой не было дела до всей этой мишуры, попыталась незаметно проскочить мимо него в свою каюту. Но тщетно - юнга сразу же заметил потенциального покупателя и, просияв, направился прямо к ней.
Девушка тяжело вздохнула и полезла в карман за деньгами.
- Вот тебе целая кредитка,- не дав пареньку и рот раскрыть, сказала она, протягивая ему новенькую, еще хрустящую бумажку.- Но брать у тебя я ничего не буду. Просто до конца путешествия обходи мою каюту стороной, договорились?
Юный торговец с удивлением посмотрел на нее, потом на протянутые ему деньги и вдруг обиделся.
- Я так не могу,- серьезно произнес он, роясь в кармане.- Или берите что-нибудь или... добавьте еще одну кредитку, а я отдам вам вот это!
<Леора> удивленно подняла брови.
На ладони юнги лежал тонкий серебряный браслет с тремя крупными жемчужинами: цвета морской волны, черной и желтой.
Девушке эта вещица сразу же понравилась. Жемчуг был чистым и обладал правильной сферической формой, а витая оправа была изящной и очень легкой.
Вот только стоило это украшение, как догадывалась <Леора>, гораздо больше двух кредиток.
- <Ты> сделал это сам?- поинтересовалась девушка, застегивая браслет на своей руке. Украшение так идеально подошло ей по размеру, словно было сделано специально для нее.
- Нет,- честно ответил парнишка.- Это работа моего прапрапрадеда. Я нашел браслет среди старых вещей на чердаке.
- И тебе разрешили его продать?- не поверила <Леора>.
- Ага,- заулыбался он и протянул ей совсем ветхий листок бумаги.- Вот, читайте! Эту записку я нашел рядом с браслетом.
<Леора> осторожно развернула протертый на сгибах желтый лист и прочла:
«Сим подтверждаю, что браслет, имеющий в себе три слезы моря, а именно: лазоревую, смоляную и золотую, надобно продать тому, кто выскажет равнодушие к украшениям, а паче оного проявит незаинтересованность и в прочем богатстве мира сего».
Внизу еще была приписка о том, что изготовлен браслет был собственноручно мастером <Гномусом> из материалов заказчика и в его же присутствии. А если верить дате, стоявшей в самом нижнем углу и почти стершейся от времени, то браслету недавно стукнуло уже сто пятьдесят лет.
Подумав, <Леора> снова сложила бумагу и быстро убрала ее к себе в карман, а юному торговцу протянула вторую кредитку.
Тот не менее быстро схватил деньги и, пожелав ей всего наилучшего, торопливо покинул палубу.
- И почему мне кажется, что он просто пытался избавиться от этого браслета?- проговорила девушка, проводив мальчишку задумчивым взглядом.

* * * *

- Эй, <Леора>! Давай сюда!- позвал <Васильон>, завидев девушку, озиравшуюся в поисках свободного места.
Ресторан был полон пилотской братией, пришедшей сюда не столько ради еды, сколько для того, чтобы вдосталь пообщаться. Нечасто им удавалось поговорить, не используя переговорные устройства.
<Леора> пробралась к столику своих напарников и сделала заказ на табло в центре стола. Через пару минут перед ней уже стояла тарелка с жареной рыбой, от которой поднимался ароматный пар.
- Может передумаешь?- поинтересовался <Васильон> у <Гришиса>.- Так мы точно выбьемся из графика...
- Но если мы не отремонтируем двигатель сейчас,- возразил тот,- то он скоро просто расплавится. И нам все равно придется вызывать другую машину, а потом перетаскивать на нее весь наш груз. Думаешь, так будет быстрее?
<Васильон> задумчиво почесал затылок.
- Ладно, уговорил,- наконец произнес он.- Сделаем остановку на Лас-Играсе. <Леора>, не хочешь посмотреть на гонки Большого кубка? <Ты> же, кажется, любишь подобные зрелища.
- Ну, делать-то мне особенно нечего,- с деланным равнодушием ответила любительница гонок.- Почему бы и не сходить?
- Я тоже пойду!- обрадовался <Гришис>.
- <Ты> будешь ремонтировать трейлер,- отрезал <Васильон>.- Или забыл, зачем тебя послали с нами?
- Помню-помню,- проворчал <Гришис>.- Но я тоже хочу на все это посмотреть!

- Гонки будут транслироваться по общему <каналу,-> напомнил <Васильон>.- <Вон>, гляди, уже вовсю рекламу гонят!
На стене ресторана висел огромный монитор, передававший изображение в трехмерном режиме. Громкая музыка сопровождала калейдоскоп видов уже прошедших гонок, диктор истерически бодрым голосом выкрикивал имена участников, перечислял их титулы, расхваливал спонсоров.
И в самом конце рекламного ролика показали главный приз Большого кубка.
<Леора> чуть не поперхнулась, когда его увидела.
На ярко освещенном стенде лежало... Кольцо Договора! Уж его-то драконесса ни с чем спутать не могла. Только вот было оно уж очень большим, и в его зеленом камне мерцали сразу три золотые искры.
- И это главный приз?!- разочарованно произнес <Гришис>.- Было бы из-за чего движки надрывать...
- Понимал бы ты чего!- усмехнулся <Васильон>.- Считается, что это кольцо принадлежало самому <Грызымлу>. Слышал о нем?
- Это тому дракону, что <ли,-> припомнил <Гришис,-> который мог исполнить любое желание, если получал в дар что-нибудь ценное? Недавно сериал о нем по трехмернику шел. Эффекты в нем были — закачаешься! Но это же все выдумки...
- Думаешь, за выдумку стали бы так сражаться?- заметил <Васильон>.
- Да что в этом каменном обруче такого ценного?- вспылил <Гришис>.- Не понимаю, какой от него толк?
- Опять ты со своим толком,- вздохнул <Васильон>.- Толк-то огромный, между прочим. Говорят, что когда <Грызымлу> надоело исполнять желания людей, он сам снял со своей лапы это кольцо и забросил его далеко-далеко. Ну, что стало после этого с самим драконом, никто не знает. Но кольцо, обнаруженное недавно в глубине шахты на острове Рудников, как оказалось, сохранило силу исполнять желания.
- А почему же его не прикарманил уже кто-нибудь?- подозрительно поинтересовался дотошный <Гришис>.- Уж я бы точно не стал выставляь его в качестве приза для гонок!
- А потому,- важно поднял палец <Васильон>,- что кольцо может исполнить только одно желание человека!
- Да?- разочарованно протянул <Гришис>.- Ну, тогда это совсем неинтересно...
- А я бы попробовала погоняться за него,- мечтательно произнесла <Леора>.
- Что, тоже хочешь о чем-то его попросить?- хитро сощурившись, усмехнулся <Гришис>.
- Вот еще!- возразила <она.- Просто>... мне его цвет понравился! Вот выиграю гонку и наделаю из него разных колечек или сережек...
<Васильон>, услышав планы девушки, расхохотался, а <Гришис> только презрительно пробормотал:
- Женщины...


Вернувшись к себе в каюту, <Леора> заперла дверь и достала из своей дорожной сумки посылку Золотого <Дракона>.
Сфера слегка вибрировала, щекоча пальцы, и девушка поставила ее на стол.
- Вообще-то, мне надо сейчас думать о том, как доставить тебя в столицу,- доверительно обратилась <Леора> к безучастной сфере.- Но, понимаешь, я просто не могу допустить, чтобы Кольцо Договора этого растяпы <Грызымла> попало к... кому попало!
Девушка засмеялась невольному каламбуру.
- Но я даже не представляю, как можно его добыть, не участвуя в гонках!- тут же вздохнула она.- А мой жук, к сожалению, не способен обогнать <Говоруна>.
<Леора> с удовольствием потянулась и, в чем была, завалилась на кровать.
- Подумаю об этом позже,- решила она и широко зевнула.- <Ух>, как же я устала...
Она сняла браслет, покрутила его в руках и, улыбнувшись, положила обновку на макушку сферы.
- Красиво смотрится,- проговорила она, закрывая глаза.- Полежи пока что тут...
Через минуту девушка уже спала и не видела, как стоявшая на столе сфера неожиданно вздрогнула, и выступы на ее поверхности, один за другим, начали втягиваться внутрь, словно кто-то нажимал на них невидимыми пальцами.
А потом каюту осветила яркая вспышка золотого света.


