

- <Грэм>! <Грэм>! - Грозеррела налетела на мужа, безмятежно спавшего на диване в гостиной нового, только что построенного дома, и принялась его тормошить.- Да просыпайся же ты, <Грызымл>!
- Чего тебе?- недовольно ответил он, неохотно продирая глаза.
<Грандиор> доставил их с <Леорой> на <Летающие <Острова>> поздно ночью, и <Грызымлу> пришлось до утра отвечать на вопросы жены, которая так обрадовалась его возвращению, что ни на миг не желала с ним расставаться. В результате, заснуть ему удалось только под утро.
- Так нечестно!- обиженно пожаловалась королева <Древних> Драконов.- Я не могу подслушать, о чем они говорят!
- Кто?- сонно зевнул <Грызымл>.- Ежи твои, что ли?
- <Леора> с <Грандом>!- возмутилась его недогадливостью Грозеррела.- <Ты> заметил? Они почти не разговаривают друг с другом. Как ни посмотрю я на них - сидят они рядышком да помалкивают. Может, слов десять только и скажут друг другу за весь день... Поссорились они, что ли?
- Глупая ты, хоть и королева,- фыркнул <Грызымл>.- Я же тебе уже говорил, что посланникам необязательно произносить слова вслух... Поверь, дорогая, <Леора> с <Грандом> болтают без умолку!
- А о чем?- сразу же оживилась Грозеррела.- Расскажи! <Ты> же тоже посланник!
- Думаешь, они пустят меня в свой разговор?- усмехнулся Грызымыл.- Этот канал открыт только между ними. Хм... А зачем тебе подслушивать-то?
- А тебе, что, совсем неинтересно?- искренне удивилась та.- <Твоя> дочь, того и гляди, замуж выйдет, а ты жениха только второй раз видишь... Не хочешь узнать о нем побольше?
- У <Леоры> хорошее чутье,- возразил <Грызымл>.- Если она так крепко к <Гранду> привязалась, то... значит, он ей подходит. Или у тебя есть другие претенденты на ее руку?
- Нет, но...- Грозеррела тревожно вздохнула.- Знаешь, мне немного страшновато отдавать свою малышку за такого... монстра. И не смейся! Я ведь действительно испугалась, когда этот черный гигант возник прямо перед домом! Ну, вот что ты опять ухмыляешься?! Кстати... ты уверен, что не ошибся насчет того, что он <Судья>?
- Судью ни с кем не перепутаешь,- усмехнулся <Грызымл>.- К тому же <Гранд> пролетел сквозь барьер Атолломара так легко, словно его там и вовсе не было.
- Эх,- с сожалением вздохнула Грозеррела.- А ведь если у них все сложится, мы можем больше никогда не увидеть свою дочь... Улетят ведь куда-нибудь!
- Не переживай, Грела,- обнял ее <Грызымл>.- <Золотой Дракон> мудр. Все как-нибудь устроится.

* * * *

- <Гранд>, а зачем ты всегда носишь с собой эту сферу?- поинтересовалась <Леора>.
Они сидели на поляне в самой гуще леса, куда всегда удирали от любопытных глаз <Грозеррелы>.
<Грандиор> сдул засохшие листья с ближайшего пенька и водрузил на него желтую сферу.
- <Ты> ведь не знаешь, что это такое?- поинтересовался он.
- Нет,- покачала головой девушка.
- Это... гм... устройство прямой связи с <Золотым Драконом,-> подумав, сравнил ее спутник.
- Так это что-то, похожее на телефон?!- сообразила <Леора>.- Подожди... Если он твой, то... ты ждешь вызова?
- Угадала!- потрепал ее по голове <Грандиор>.
- Что-то вид у тебя нерадостный,- подозрительно посмотрела на него девушка.- Похоже, ты не хочешь, чтобы этот «телефон» зазвонил...
<Грандиор> завалился на траву и посмотрел на безоблачное голубое небо.
С тех пор, как последняя жемчужина души <Граниора>, содержавшая всю его силу, покинула недра Мудреца, погода над Срединным океаном была просто прекрасной. <Летающие <Острова>> спокойно покачивались на своих местах, и их жителей больше не беспокоили ни ураганы, ни внезапные похолодания.
Все понемногу пришло в норму.
- <Гранд>, в чем дело?- на манер <Грозерелы> начала тормошить его <Леора>.
Вместо ответа <Грандиор> хитро прищурился, потом глухо зарычал и, схватив ее, повалил на траву рядом с собой. Девушка ойкнула от неожиданности, но ничуть не испугалась: <Гранд> просто дурачился, а она уже давно успела к этому привыкнуть.
Обычно все заканчивалось поцелуем, но в этот раз ее спутник полностью позабыл о традиционном финале, глубоко задумавшись в самый неподходящий момент.
«Плохо дело,- сразу же поняла девушка.- Его что-то сильно тревожит».
Пока она раздумывала, стоит ли спросить его об этом прямо или лучше подождать, когда он сам захочет все ей рассказать, <Грандиор> сам вышел из оцепенения и все-таки поцеловал ее.
- Я запутался, <Леора,-> вздохнув, признался он, снова откидываясь на спину.
- И в чем же?- насторожилась девушка.
- Ну... ты ведь уже знаешь, что я <Судья>?- поинтересовался он.
- Да,- кивнула <Леора>.- Отец сказал.
- Значит, он все-таки запомнил меня тогда,- удивился <Грандиор>.- Вот не ожидал...
- Так это ты помог ему на первом задании?!- ахнула <Леора>.
- Было дело,- кивнул он и улыбнулся.- Ну, первое задание редко у кого проходит идеально.
- А ведь ты любишь свою работу,- заметила девушка.
- Люблю?- удивился <Грандиор> и снова глубоко задумался.- Хм... Не знаю. Хотя мне всегда было интересно находить решение там, где, кажется, уже ничего нельзя сделать.
- Вот видишь,- довольно произнесла <Леора>.- Тебе даже сложность твоей работы нравится.
- В этом-то и проблема,- вдруг помрачнел он.- Представить себе не могу, чем бы еще я мог заниматься, если бы не был <Судьей>.
- Постой,- поразилась девушка.- <Неужели> ты думаешь... снова отказаться от своей работы?!
- Придется,- коротко бросил <Грандиор> и снова повернулся к ней.- Ведь среди <Судей> никогда не было женатых драконов и... никогда не будет.
<Леоре> вдруг показалось, что летнее солнце, ослепительно сиявшее в безоблачном небе, неожиданно померкло.
- Получается,- безжизненным голосом произнесла она,- что я тебе... мешаю?
- С ума сошла?!- рассердился <Грандиор> и крепко прижал ее к себе, словно опасался, что она сейчас же обидится на него и попытается сбежать.- Не смей так думать! Уж лучше я работу потеряю, чем тебя... Ну вот, опять расплакалась!
<Леора> и сама не ожидала, что так испугается. Слезы сами хлынули из ее глаз, нос жалобно захлюпал, а потом случилось то, на что девушка даже не рассчитывала: <Грандиор> почувствовал себя виноватым и наконец-то принял решение.
- В конце концов я ведь могу просто почту разносить,- словно извиняясь, продолжил он,- или летать по мелким поручениям... Ха! <Ты> только представь себе, <Леора>! Я стану первым <Судьей> на побегушках!
Девушка, уже утиравшая слезы, невольно фыркнула и улыбнулась.
- Тем более, что мое место <Судьи> все равно уже должно быть занято,- совершенно серьезно добавил <Грандиор>.
- Как это?- всхлипнув последний раз, удивилась <Леора>.
- <Судей> всегда должно быть семь,- пояснил он.- А я надолго выбыл из строя из-за своего наказания. Скорее всего, меня заменили в тот же день, когда я отказался от договора с <Золотым Драконом>.
- Но твое <Кольцо Договора> все еще у тебя,- заметила девушка.
- Ну да,- согласился <Грандиор>.- Это потому что сам <Золотой Дракон>, похоже, не пожелал расторгать наш договор и оставил мне шанс снова вернуться к нему на службу.
- Не понимаю,- окончательно запуталась <Леора>.- <Твое> место уже занято, но работу посланника ты все равно получишь, как только снова заключишь договор... Чего же ты так боишься?

- Своих способностей,- серьезно ответил он.- <Давным-давно> я попросил Золотого <Дракона> сделать меня самым сильным среди драконов. Представляешь, как я был тогда глуп?!
<Грандиор> резко сел и взъерошил свою гриву.
Честно говоря, <Леора> не могла понять, почему его так расстраивает собственная сила, но сразу почувствовала, что он до сих пор не может простить себе ту ошибку. Поэтому она, повинуясь женской интуиции, быстро пристроилась рядом с ним и, немного поколебавшись, уткнулась носом в его плечо.
<Грандиор> покосился на нее и вдруг подумал, что не так уж и плохо быть самым сильным, если тебе есть кого защищать. Вот только надо научиться правильно распоряжаться своими способностями.
Почувствовав, что досада на самого себя неожиданно куда-то улетучилась, <Грандиор> продолжил:
- И, знаешь, что сделал <Владыка>?
- Что?- с готовностью отозвалась <Леора>, тоже ощутившая перемену в его настроении.
- Он сделал меня сильнейшим среди <Судей>,- сообщил <Грандиор> и нахмурился.- И теперь я боюсь, что <Владыка> может заставить меня снова, как раньше, исправлять их ошибки. Но тогда нам с тобой придется расстаться, а я этого не хочу.
- Хм...- задумалась <Леора>.- По-моему, ты все сильно усложняешь, <Гранд>! Тебе же все равно не войти в семерку <Судей>, пока кто-нибудь из них не провинится и не будет изгнан, как и ты... Почему бы тебе просто не попросить <Владыку> дать нам одно задание на двоих?
<Грандиор> на минуту задумался, потом вдруг фыркнул и расхохотался. Отсмеявшись, он поднялся на ноги и помог встать <Леоре>.
- Так и сделаем,- решил <Грандиор>.- Сколько тут ни думай, а новый договор с <Золотым Драконом> я заключить должен. Пойдешь со мной?
- Только попробуй меня здесь оставить!- с вызовом ответила девушка.
- Похоже, я должен больше доверять тебе, хозяйка,- сказал <Грандиор>, подхватывая <Леору> на руки.
- Перестань меня так называть!- покраснев, возмутилась она.
- Почему?- усмехнулся он.- <Разве> ты не хочешь быть хозяйкой в нашем доме?
- Хочу,- хитро сощурилась она.- Вот только дома-то у нас пока нет!
- Будет!- твердо пообещал <Грандиор>.
- И где же нам искать Золотого <Дракона>?
- Как это где? Разумеется, в Межмирье,- ответил он и предупредил.- Туда мы сейчас и отправимся. Не забудь пристегнуть ремни...
<Леора> тут же уцепилась за его шею руками.
- Готова?- последний раз поинтересовался он.
И получил в ответ быстрый поцелуй.
В следующую секунду их окутал серебристый туман, а когда он рассеялся, на поляне уже никого не было: ни бывшего <Судьи>, ни только начинающей свой путь посланницы, ни даже желтой сферы, забытой ими на старом пне.

* * * *

Таинственный мир, усыпанный мириадами золотых звезд, встретил <Грандиора> и <Леору>... почетным караулом.
К их удивлению, семь величественных драконов, сильно, как заметила <Леора>, уступавших <Грандиору> в размерах, выстроились полукругом рядом с <Порталом>, ведущим в мир Атолла.
<Судьи>, а это были именно они, молча, но с пристальным вниманием разглядывали вернувшегося из ссылки черного гиганта, на голове которого удобно утроилась крошечная по сравнению с ним драконесса, напоминающая мастью молодого льва.
<Леора>, впервые попавшая в Межмирье, с любопытством оглядывалась по сторонам и прислушивалась к феерической мелодии, торжественно-радостным хоралом разливавшейся вокруг. Драконессе даже показалось, что так красиво и проникновенно могло звучать только само мироздание. И ее сердце взволновано билось в такт этой мелодии.
- Приветствую вас, досточтимые <Судьи,-> с должным уважением поклонился <Грандиор>.- Что за собрание, если не секрет?
- <Владыка> созвал нас сюда, чтобы встретить тебя,- ответил <Рангрер>, самый крупный дракон среди семерки <Судей>.- Мы сначала даже не поверили. Ведь еще никто не возвращался после такого наказания! Как же тебе это удалось, <Грандиор>?!
- Что именно?- невозмутимо поинтересовался черный дракон.- Собрать вместе части своей души, отыскать тело и заставить их соединиться?
- Да,- кивнул <Рангрер>.
- Чудом,- лаконично ответил <Грандиор>, не став вдаваться в подробности.
- Не расскажешь?- догадался <Судья>.
- Вам все равно не пригодится мой опыт,- сухо пояснил <Грандиор>.- Это было испытание, приготовленное <Владыкой> только для меня. Для других у него найдется… что-нибудь другое.
- <Ты> высокомерен, как обычно,- усмехнулся <Рангрер>.- Но теперь ты больше не <Судья>, поэтому должен вести себя скромнее.
- Ах, спасибо, <Рангрер>!- широко улыбнулся <Грандиор>.- Значит, мое место уже прочно занято? Эй, <Леора>, хватит кусать меня за ухо! Я разделяю твою радость, но мне же щекотно...
- И кому же ты позволяешь кататься на твоей голове, <Грандиор>?- полюбопытствовал <Рангрер>.- <Ты> же раньше никому не доверял!
- Не расстраивайся,- усмехнулся <Грандиор>.- Тебе, старый плут, я до сих пор не верю... А это... гхм... моя невеста. Ее зовут <Леора>.
- Что-о-о?!- семь голосов слились в один удивленный рык.
- Невеста?!- поразился <Рангрер>.- Но <Судья> не должен жениться!
- <Ты> же сам сказал, что я больше не <Судья,-> рассмеялся <Грандиор>.- Так что я лучше обзаведусь семьей, пока <Леора> не передумала...
Внезапно по <Межмирью> прокатилось раскатистое рычание, сопровождаемое порывистым, как весенний ветер, перезвоном колокольчиков. И рядом с <Грандиором> закружились в вихревом танце золотые звездочки, неторопливо складываясь в ослепительно сияющего Золотого <Дракона>.
- С возвращением, <Грандиор,-> мягко произнес <Владыка> Межмирья.- Я ждал тебя.
Черный дракон пал ниц перед ним и от всего сердца произнес:
- Прости меня, <Владыка>!
- <Ты> давно прощен,- улыбнулся <Золотой Дракон>.- Поднимись.
- А... наш договор?- осторожно поинтересовался <Грандиор>.
- А что с ним не так?- склонил голову набок <Золотой Дракон>.
- Мы заключим новый?
- Зачем?- усмехнулся <Владыка> Межмирья.- Мое <Кольцо Договора> все еще у тебя, не так ли?
- Но...- нахмурился <Грандиор>.- Это же означает, что я остаюсь <Судьей>!
- Я уже говорил, что не намерен отбирать у тебя то, что сам подарил,- твердо произнес <Золотой Дракон>.- Смирись с этим.
В душе <Гандиора> начал было закипать гнев, но тут <Леора>, что есть силы, цапнула его зубами за ухо. И мысли черного дракона быстро прояснились.
- <Владыка!-> решительно начал <Грандиор,-> Я обещаю, что буду служить тебе, как <Судья>, куда бы ты меня ни послал, и больше никогда не нарушу договор, но... позволь мне обзавестись помощницей!
- <Ты> о <Леоре>?- понимающе произнес <Золотой Дракон>, взглянув на драконессу, чинно сидевшую на его голове.
- Да, <Владыка!-> подтвердил <Грандиор>.- Мы хотели бы служить тебе вместе!
- Что же,- подумав, произнес <Золотой Дракон>.- Не вижу причин для отказа.
- Правда?!- не поверил своим ушам <Грандиор>.- Благодарю, <Владыка>!
- Но в число семи <Судей> ты уже никогда не сможешь войти,- предупредил <Золотой Дракон>.
- Понимаю,- с готовностью согласился <Грандиор>.- Но мне все равно, чем я буду заниматься...
- Лишь бы не расставаться,- добавила <Леора>.
- Вот как?- довольно произнес <Золотой Дракон>.- Тогда у меня для вас двоих есть особенное задание.
<Владыка> Межмирья протяжным, напоминавшим пение рычанием призвал к себе один из Порталов.
<Грандиор>, увидев в середине Кольца Портала густой туман вместо зеркальной поверхности, сразу насторожился.

- Что мы должны сделать, <Владыка>?- поинтересовался он.- Там внутри... ничего нет!
- Создать новый мир,- совершенно серьезно ответил <Золотой Дракон>.
<Леора> не поверила своим ушам, но <Грандиора> такое задание вовсе не смутило. Наоборот, было похоже, что ему уже приходилось раньше делать что-то подобное.
- Кого ты хочешь поселить там, <Владыка>?- деловито поинтересовался он.- Для какого народа предназначен будущий мир?
- Это я решу позже,- уклонился от ответа <Золотой Дракон>.- А пока вы можете сделать этот мир таким, каким пожелаете.
- Когда прикажешь приступать?- нетерпеливо поинтересовался <Грандиор>.
- Как только <Леора> станет черным драконом с даром <Судьи,-> улыбнулся <Владыка> Межмирья.- Или ты опять собрался всю работу сделать в одиночку?! Даю тебе три месяца на то, чтобы ты научил <Леору> быть твоей помощницей. А пока возвращайтесь на Атолломар.
- Слушаем и повинуемся, <Владыка!-> в один голос прорычали <Грандиор> и <Леора>.


