РЕКЛАМА


Первым вернулся слух.
<Леора> с жадностью вслушивалась в звуки, бойко вливавшиеся в ее все еще затуманенное сознание из внешнего мира. Вскоре девушка почувствовала, что уже может открыть глаза, но делать этого не стала, потому что услышала рядом с собой приглушенные мужские голоса. Двое говоривших, посмеиваясь, что-то обсуждали, но старались не шуметь, поэтому разобрать их бормотание <Леора> не смогла.
Голова у девушки гудела, словно потревоженный колокол, не давая ей ни на чем сосредоточиться. И <Леора> решила еще немного отдохнуть перед следующей попыткой что-нибудь вспомнить. Но внезапно где-то на окраине ее сознания мимолетной тенью скользнула мысль о том, что эти двое, должно быть, охранники, и желание расслабляться дальше у нее сразу же исчезло.
«<Охранники?-> очень удивилась она своей догадке.- Хм... А где я вообще нахожусь?».
Осторожно пошевелившись, <Леора> поняла, что та догадка, возможно, не лишена смысла. Потому что лежала девушка на чем-то жестком и холодном, вроде обитого железом стола, и к тому же была крепко связана по рукам и ногам.
<Леора> попробовала слегка напрячь мышцы, и широкие ремни, опутавшие ее тело, начали потрескивать, послушно уступая драконьей силе пленницы.
«Вырваться отсюда, похоже, будет несложно,- успокоилась девушка и снова расслабилась.- Но зачем меня тут держат?».
Когда навязчивый звон в голове <Леоры> начал понемногу стихать, она снова попыталась восстановить в памяти события, произошедшие с ней до того, как сознание ее покинуло.
Она хорошо помнила, как ее привели в штабной аэромобиль и втолкнули в кабинет генерала, который решил лично ее допросить. Но едва <Леора> переступила порог, как в ее шею сзади впилась игла инъектора, впрыснувшего под кожу порцию какого-то лекарства. И генерал, на одутловатом лице которого тут же расплылась широчайшая улыбка, сообщил, что для ускорения процесса допроса ей только что была введена сыворотка правды.
Все произошло так быстро, что <Леора> даже не успела поставить защиту против действия сыворотки. Правда, ей все-таки удалось запоздало произнести слово «антидот». Но никакого особого эффекта от него девушка так и не почувствовала: лекарство медленно, но неотвратимо начало затуманивать ее разум. То ли <Грандиор> не знал такого слова, то ли он просто не оставил ей подобного ключа.
Но <Леора> не была бы собой, если бы позволила какому-то генералу выпытать у нее истинное положение дел...

...Генерал вскоре пожалел о том, что не стал допрашивать нарушительницу спокойствия обычным способом. Сыворотка правды, как правило, быстро подавлявшая психику даже очень устойчивой личности, произвела на девушку обратный эффект.
Она сразу же принялась охотно отвечать на все его вопросы, но несла при этом такую чушь, что разобраться в ней нормальному человеку было практически невозможно. И хотя рот пленницы не закрывался ни на минуту, но ни логики, ни смысла в ее речи не было. Мало того, настроение девушки постоянно менялось. Она то безутешно рыдала, то заливалась истерическим смехом, а то принималась громко и очень фальшиво петь гимн <Атолла>.
Но хуже всего приходилось генералу, когда девушка порывалась снять с его кителя воображаемых зеленых крокодильчиков. Она со слезами на глазах умоляла его отпустить на волю ее младших братьев, причем называла каждого крокодильчика по имени.
В конце концов сыворотка правды одолела психику девушки, но та, вместо того, чтобы стать послушной и сговорчивой, неожиданно просто потеряла сознание.
Чертыхнувшись, генерал проклял снабженцев, подсунувших ему в этот раз некачественный препарат, и приказал запереть неугомонную пленницу в походной лаборатории до тех пор, пока она снова не придет в себя...

...Но все это <Леора> помнила очень смутно. Единственным, в чем она была абсолютно уверена, было то, что генерал так и не смог из нее ничего вытянуть.
«Надо отсюда выбираться»,- решила она, раздумывая, как лучше освободится, чтобы не поднять по тревоге все подразделение, стоявшее на охране передвижного штаба.
Но тут охранникам надоело соблюдать тишину, и <Леора> невольно навострила уши.
- Не нравится мне здесь, - хрипловато произнес один из них, судя по голосу, совсем молодой и очень нервный.- И зачем кому-то понадобилось будить это чудище в клетке? Пусть бы спал себе, как и раньше...
- Понимал бы ты чего!- ухмыльнулся его сослуживец, тоже молодой, но более спокойный.- Этот дракон может стать нашим самым мощным оружием! Ну, если его приручить, конечно...
- Ага, «приручить»!- передразнил его первый охранник.- <Думаешь>, это так просто?! <Магиус> всю ночь просидел над манускриптами, найденными в той же шахте, что и дракон. Но, видно, так и не смог найти подходящий способ подчинить себе это… ископаемое оружие!
- А кто спорит?- миролюбиво согласился второй охранник.- Но он сам говорил, что приручить-то его можно, вот только надо...
- Разговорчики на посту!- неожиданно рявкнул хорошо поставленный командный голос, принадлежавший, как быстро догадалась <Леора>, самому генералу.- А ну, ученая братия, доложите обстановку!
- По показаниям приборов,- начал первый охранник и вдруг запнулся.- <Гхм>! Задержанная... это... уже давно пришла в себя! И в данный момент... ну, это... подслушивает наш разговор...
«Попалась!»- мысленно ахнула <Леора> и поспешно открыла глаза.
<Быстро> оглядевшись, девушка поняла, что и в самом деле находится в походной лаборатории - в очень тесном помещении, заставленном застекленными шкафами и разными приборами непонятного назначения.
Сама она лежала на узком металлическом столе, предназначенном, по-видимому, для каких-то совершенно секретных экспериментов. И широкие пластиковые ремни, надежно крепившиеся в специальные пазы стола, вызвали у девушки очень нехорошие ассоциации по поводу методов, используемых в этой лаборатории во время исследований.
Охранниками оказались два тщедушных молодых человека в белых лабораторных халатах, разглядывавших ее с любопытством ученых, наконец-то получивших в свое полное распоряжение очередного подопытного <ушана>.
Очень довольный чем-то генерал уже стоял рядом со столом, а из-за его спины выглядывал не менее радостный <Магиус>.
«Похоже, они до чего-то все-таки докопались,- сделала очевидный вывод девушка.- Ишь, как сияют!».
- Итак, <Леора,-> елейно улыбаясь, начал генерал.- Мы больше не будем выяснять, почему ты оказалась в клетке с драконом. Спишем это, так сказать, на... женское любопытство.
Девушка с подозрением на него посмотрела. С чего бы такое добродушие?
- <Лучше> скажи, откуда у тебя... вот это!- генерал высвободил из пластикового захвата ее руку и, резко отдернув рукав, показал на браслет с пятью разноцветными жемчужинами.
- Купила у разносчика на пароме,- не покривив душой, ответила <Леора>.
- То есть — случайно?- сразу же заинтересовался <Магиус>.
- Абсолютно,- подтвердила она.- <Мне> его... навязали.
- Я же говорил вам, ваше генеральство!- восторженно заявил <Магиус>.- Эта девушка идеально подходит для нашего плана!
- Ну, не знаю...- вдруг засомневался генерал.- <Ведь> тогда нам придется ее освободить, и она обязательно попытается сбежать!
РЕКЛАМА

- Никуда она не денется,- уверенно заявил <Магиус> и обратился к <Леоре>.- <Ведь> ты не захочешь, чтобы у твоего отца начались серьезные проблемы?
- Что с моим папой?!- постаралась сделать очень обеспокоенный вид <Леора>, хотя сильно сомневалась, что кто-то из обычных людей в силах навредить самому <Грызымлу>.
- Пока ничего,- заявил генерал.- Но проникновение на охраняемую территорию полигона без специального разрешения грозит ему увольнением или даже чем-нибудь похуже.
<Леоре> стоило неимоверных усилий удержаться от смеха. Уж она-то хорошо знала, что <Джек> давно мечтает бросить свою работу и вернуться на Атолломар к <Грозерреле>.
- Только не это!- едва сумела ужаснуться она и тут же поинтересовалась:- Что мне нужно сделать, чтобы папу не уволили?
- Ты должна помочь нам подчинить дракона,- важно заявил генерал.
- А я смогу?!- совершенно искренне удивилась девушка.
- Да,- кивнул генерал.- <Магиус>, объясни ей детали предстоящего обряда.
- Обряда?- сразу насторожилась <Леора>.- Что еще за обряд?
- Ну, он похож на...- запнувшись, сообщил <Магиус>,- жертвоприношение.
- Что?!- возмутилась девушка.- Вы собираетесь скормить меня этому... <соне>?!
<Магиус> поспешно замахал руками.
- Нет-нет! Что ты!- заулыбался он.- Это всего лишь... аллегория! Вот, посмотри сюда! Ах, да, тебя же держат эти ремни... Ваше генеральство, прикажите же освободить ее!
Генерал кивнул охранникам, и те с привычной ловкостью, но с неким сожалением во взгляде, выпустили <Леору> из пут. Поднявшись, девушка с удивлением обнаружила на себе грязноватый белый балахон, натянутый прямо поверх ее обычный одежды.
- Что это такое?- поинтересовалась она, брезгливо оттягивая двумя пальцами грубо, вкривь и вкось, сшитое подобие платья.
- Облачение для предстоящего обряда,- коротко бросил <Магиус>.- Не снимай его пока. Итак, сейчас я тебе все объясню.
Он быстро разложил на столе принесенные с собой свитки и, немного покопавшись в них, достал один манускрипт, почти полностью покрытый рисунками.
- Понимаешь, когда дракон проснется, он будет страшно сердит,- бодро улыбаясь, сообщил <Магиус>.- И тот, кто первый к нему подойдет, рискует расстаться с жизнью... А еще здесь написано, что встречать его должна обязательно девушка и непременно с таким браслетом, как у тебя, на руке. Взгляни-ка вот на этот рисунок! Видишь? Тут она даже в наряде невесты изображена...
<Леора> с удивлением перевела взгляд с рисунка на свой балахон.
- <Так> эта тряпка должна изображать свадебное платье?- невольно фыркнула она.- Н-да...
- За одну ночь ничего более приличного достать не удалось,- обиженно проворчал <Магиус>, собственноручно сшивший этот наряд.
- <Так> я жертва или невеста?- попыталась уточнить <Леора>.
<Магиус> пошуршал пергаментами, заглядывая то в один лист, то в другой.
- Похоже, что... два в одном,- наконец ответил он.- Как ни одень невесту, дракон вполне может ею полакомиться... Но не бойся! Здесь сказано, что владельцу браслета он не сможет причинить вреда!
- Значит, мне нужно всего лишь его успокоить?- уточнила девушка.
- Именно!- обрадовался <Магиус>.- Главное, чтобы он не вышел из себя сразу после пробуждения! Иначе не поздоровиться всему <Атоллу>. <Ведь>, если верить записям, этот белый дракон невероятно силен. Он способен управлять всеми стихиями сразу и даже изменять погоду по своему желанию!
<Леора> почувствовала, как ее сердце вдруг замерло на миг, а потом встрепенулось и испуганной птицей заметалось в груди.
«Погода?!- потрясенно подумала <она.- Белый> дракон способен ею управлять?! Но ведь там, где нашлась последняя жемчужина <Гранда>, тоже были проблемы с погодой... А вдруг в той клетке спит... новое тело <Грандиора>?!».
<Леора> постаралась взять себя в руки, но это было совсем непросто.
«Подожди-ка мечтать,- одернула она себя.- Если бы он был <Грандом>, давно бы мысленно связался со мной...».
- Поверь, тут нет никакого риска,- настойчиво продолжил свои уговоры <Магиус>, с надеждой заглядывая ей в глаза. - Рядом с тобой будет целая армия! Если что-нибудь пойдет не так, дракона немедленно расстреляют из пушек.
<Леоре> снова стало смешно.
Только тот, кто никогда не имел дело с настоящим драконом, мог быть так наивен. <Ведь> если в клетке на полигоне спал <Грандиор>, да еще и полностью вернувший свои силы, то военным надо было бы поторопиться и начать отступление прямо сейчас. Другого шанса им могло и не представиться.
- Хорошо, я попробую его успокоить,- наконец согласилась <Леора>.- <Объясни>, что я должна делать?

* * * *

Дракон откровенно скучал.
Всю ночь он старательно изображал спящего, но при этом с интересом разглядывал окрестности из-под полуопущенных век и прислушивался к каждому шороху.
Короткая летняя ночь быстро растаяла в первых лучах солнца, и вокруг клетки снова закипела бурная деятельность.
Дракон сразу понял, что люди в странной, покрытой зелеными и коричневыми пятнами одежде, сновавшие вокруг его тюрьмы, были представителями местной армии.
Пленник незаметно усмехнулся. Даже если он и не помнит, кто он такой, но для него не было тайной то, что могло произойти дальше. <Ведь> военные всегда будут вести себя по-военному, как бы они ни выглядели и к какому бы миру ни принадлежали.
«Интересно, что же произошло с той девушкой, которая помогла мне?»- лениво подумал дракон, бросив взгляд на летающую машину, в которую ее вчера так грубо затолкали солдаты.
Ради любопытства дракон попытался настроиться на мысли попавшей в плен девушки, но... не смог! И это его несколько задело, ведь он, если желал, мог легко понять любого. Немного поразмыслив, дракон счел неудачу чистой случайностью и снова попробовал достучаться до пленницы.
Очень скоро он четко ощутил ее присутствие в глубине громоздкой машины. Но девушка совсем не двигалась, а сигнал ее души был настолько слабым, словно она пребывала в бессознательном состоянии.
И белый дракон, которому девушка подарила свободу от сонных оков, вдруг почувствовал себя виноватым.
Почти сразу же из его памяти услужливо всплыли несколько разрозненных картинок, во всех подробностях показывавших разные способы допроса, которые ему, похоже, когда-то пришлось испытать на своей шкуре. После этого дракон забеспокоился по-настоящему.
Тем более что он почему-то был уверен, что эта безрассудная девчонка, бесстрашно забравшаяся к нему в клетку, очень упряма и по доброй воле никому не выдаст свои секреты.
Вспомнив подробности вчерашних событий, дракон нахмурился. Как же он раньше об этом не подумал?!
<Ведь> было же очевидно, что девушка пробралась на охраняемый полигон только для того, чтобы разбудить его! И она даже знала способ, как это сделать...
Дракон с досады чуть не зарычал во весь голос.
«Она же точно знает, кто я такой!- с необыкновенной ясностью вдруг осознал он.- <Так>, хватит уже тут отсиживаться! Надо освободить ее и поговорить...».
Но только он собрался покинуть клетку и вцепиться зубами в штабной аэромобиль, как неожиданно почувствовал, что слабый огонек души девушки, до этого еле теплившийся, внезапно ярко вспыхнул и загорелся ровным теплым светом.
«Она очнулась,- догадался дракон и облегченно вздохнул.- Хм... но я по-прежнему не слышу ее мыслей. Что за чудеса?!».
РЕКЛАМА

Тем временем солдаты по сигналу трубы выстроились, образовав проход между клеткой и штабным аэромобилем.
И дракон предпочел еще немного понаблюдать за людьми.

* * * *

<Леора>, пропустив мимо ушей последние предупреждения генерала по поводу страшного наказания, которое ей грозит в том случае, если она вдруг решит в одиночку воспользоваться силами белого дракона, неспешно направилась к клетке.
Длинный и мешковатый балахон мешал ей двигаться, но она не обращала на это никакого внимания. Честно говоря, <Леора> сейчас вообще ни на что его не обращала. Потому что едва она вышла из штабной машины, как услышала голос белого дракона! И весь окружающий мир в одно мгновение словно перестал для нее существовать.
Белый дракон звал ее! И он... за нее беспокоился!
Нет, она не слышала слов или мыслей пленника, но его эмоции беспрепятственно вливались в ее душу и уже там превращались во вполне понятные образы.
Сердце девушки трепетало, ноги от волнения подкашивались, но она упорно шла вперед, боясь потерять тонкую ниточку эмоций, неожиданно связавшую ее с белым драконом.
Дорога до клетки показалась <Леоре> нескончаемо долгой, но вряд ли она видела перед собой хоть что-нибудь, кроме дракона, неподвижно замершего за толстыми прутьями решетки.
- Ты ведь не спишь, правда?- чуть дрогнувшим голосом произнесла она, коснувшись рукой его носа.- Уже давно пора вставать!
Белый дракон приоткрыл блеснувший золотом глаз и, прищурившись, негромко поинтересовался:
- Ты и в самом деле хочешь, чтобы я вышел?
- Да,- кивнула девушка.- Сможешь сам выбраться оттуда?
- Пф...- насмешливо фыркнул он.- <Лучше> отойди подальше от клетки, а то заденет ненароком...
<Леора> сразу ему поверила и поспешно отступила.
- Всем назад!- на бегу крикнула она солдатам.- Он выходит!!
Солдаты охотно отошли за линию пушек. Там они снова замкнули кольцо оцепления и с тревогой стали ждать, что же сделает пленник, чтобы выбраться на свободу.
Наверно, все подумали, что увидят, как он начнет извергать потоки пламени, но... белый дракон даже вставать не стал. Он неспешно поднял голову вверх, внимательно осмотрелся и коротко рыкнул. Ну так, будто бы приказ отдал.
И клетка вдруг дрогнула, а потом начала быстро округляться и раздаваться в стороны, как сделал бы это обычный воздушный шарик, который кто-то принялся надувать. Вскоре ее крыша не выдержала и, со звоном лопнув, разошлась в стороны, а стенки, разорвавшись по углам, тут же стали загибаться и сворачивать с клетчатые свитки.
Солдаты, открыв рты, смотрели на то, как легко гнулись массивные металлические прутья, и все чаще с надеждой оборачивались к грузовым аэромобилям, ожидая от начальства команды на погрузку. Но тщетно. Генералу было не до них.
Белый дракон спокойно дождался, когда клетка закончит свое превращение в четыре рулона, и только после этого не спеша поднялся. Вставая, дракон здорово подрос, чем вызвал немалый шок среди солдат, которых никто не обучал сражению с живым динозавроидом, размером с три грузовика и покрытым пуленепробиваемой чешуей. Но когда они увидели, что белый дракон, ступив на землю, стал еще в два раза больше, то сразу бросились бежать к грузовикам, позабыв дождаться команды от своего командира.
Дракон с удовольствием потянулся, расправил крылья и встряхнулся, вызвав этим небольшое землетрясение.
- Хорошо!- довольно рыкнул он, и от его дыхания военные аэромобили, словно игрушки, раскидало по всему полигону.
Генерала, успевшего ухватиться за дверь штабного аэромобиля, унесло вместе с ним на мусорную свалку, а вот <Магиус> успел юркнуть в одну из воронок и поэтому остался дальше наблюдать за происходящим. Ему было очень интересно узнать, чем же все это закончится.
Дракон между тем уселся на землю прямо перед <Леорой> и с нескрываемым любопытством спросил:
- Кто ты?
<Леора> растерялась. Он ее не узнал?!
Сначала, когда дракон стал таким огромным, что она могла спрятаться только за одним его когтем, девушка даже обрадовалась, потому что по размеру он был похож на <Грандиора>, но сейчас... Неужели она зря надеялась?
Впрочем, впереди была еще одна, последняя, проверка: браслет.
Девушка поспешно отдернула рукав и повернула руку так, чтобы любопытный гигант мог увидеть жемчужины. <Леора> сама не знала, зачем это сделала. Но того, что произошло следом за демонстрацией украшения, она уж точно не ожидала: лапы белого дракона внезапно подкосились, и он рухнул на землю, устроив очередное землетрясение.
Пожалуй, гигант и сам не понял, почему оказался у ног владелицы браслета. Но едва белый дракон увидел соцветие из пяти разноцветных жемчужин, как ощутил, что тело ему больше не подчиняется, и растянулся перед <Леорой> во весь свой немалый рост.
Девушка, только чудом успевшая отскочить в сторону, тоже была удивлена.
- Что с тобой?- забеспокоилась она.
- Не... могу... пошевелиться,- процедил сквозь зубы дракон.
- <Леора>!- окликнул ее с безопасного расстояния <Магиус>.- Круг! Ты должна добраться до круга на его голове!! Коснись его браслетом! И не забудь дать дракону новое имя!
- Ах, да!- уже и сама припомнила девушка.- Сейчас!
- <Леора>?- нахмурился белый дракон.- Где-то... я уже слышал... это имя...
Девушка взлетела на голову дракона, чем, безусловно, повергла в новый шок беднягу <Магиуса>, никогда не видевшего, чтобы люди могли взмывать в воздух без помощи техники.
Пробежав по одной из желтых линий, углом сходившихся на переносице гиганта, <Леора> подошла к вписанному между ними кругу.
- <Так> ты тоже хочешь подчинить меня себе?!- сердито прорычал белый дракон, безуспешно пытаясь освободиться.- А я-то тебя за друга принял...
- Я всего лишь почтарь,- устало возразила <Леора>.- <Мне> поручили доставить тебе золотую сферу, и я это сделала. Кто же знал, что с тобой все будет так сложно?
- Хочешь сказать, что тебе не нужна моя сила?! - удивился он и даже дергаться перестал.
- Ты слишком силен,- усмехнулась <Леора>, снимая с руки браслет.- Вот если бы я мечтала захватить мир, тогда бы ты мне пригодился. А так...- и она, безразлично пожав плечами, <добавила:- Зачем> она мне? Тем более что я тоже дракон.
- Да?!- поразился белый гигант.- Я бы тебе поверил, но... ты же все равно готовишься меня приручить!
- Если бы я могла,- печально вздохнула девушка,- то приручила бы не тебя, а <Гранда>... Но выбора у меня нет! Если я оставлю тебя этим воякам, то ты превратишься в их послушное оружие. И тогда беды не оберешься!
- Хм...- задумался белый дракон и вдруг решительно заявил.- <Мне> нравится это имя! Хотел бы я быть этим... как ты сказала? <Грандом>?
- Ну уж нет,- тут голос девушки невольно дрогнул, и она даже закусила губу, чтобы удержать слезы, готовые вырваться наружу.- Он... он для меня особенный... Выбери себе другое имя!
- Хочу быть <Грандом,-> упрямо повторил белый дракон.- Тебе же все равно, какое имя мне давать!
- Да какой из тебя <Грандиор>!- возмутилась <Леора> и в сердцах хлопнула белого дракона по лбу рукой с зажатым в ней браслетом, попав им точно в золотой круг.- Ой, что же я наделала?!
Девушка поспешно отдернула руку, но было уже поздно: жемчужины словно растворились, оставив на поверхности браслета только рисунок в виде цветка с четырьмя разноцветными лепестками.

- Спрыгивай!- предупреждающе рыкнул дракон, круг на лбу которого внезапно подернулся перламутровым сиянием.
<Леора> поспешно спланировала на землю, а над головой дракона с гудением взвился в небо мощный поток света.
Словно в ответ на необычный сигнал, с небес спустился вихрь из золотых звездочек, который настоящим ураганом промчался над опустевшим полигоном, перепахав заново всю долину. Вернувшись к белому дракону, вихрь сжался в одну яркую звезду, которая скользнула к золотому кольцу на его голове и замерла над ним.
<Леора> не могла оторвать взгляда от сиявшей на лбу дракона звезды, рядом с которой утреннее солнце казалось не ярче обычной лампочки. Но, странное дело, девушка без всякого труда могла на нее смотреть.
Но вот звезда ослепительно вспыхнула, и от кольца побежала во все стороны мерцающая золотая волна. Там, где она проходила, белая чешуя снежной пылью срывалась с дракона и повисала в воздухе.
<Леора>, затаив дыхание, следила за тем, как золотая волна спустилась с головы гиганта и прокатилась по всему его телу, окутав дракона непроницаемым белым туманом. Но вот он растаял и...
Девушка не могла поверить своим глазам! Перед ней стоял... черный, как смоль, дракон с золотыми рогами и бездонными, как океан, глазами цвета морской волны.
- Давно не виделись, хозяйка!- услышала <Леора> до боли знакомый и, как обычно, чуть насмешливый голос.
- Гранд?!- потрясенно воскликнула она и подозрительно на него посмотрела.- Это и правда ты?
- А кто же еще?- привычно усмехнулся он.
- Почему...- голос <Леоры> предательски дрогнул, а к горлу подступил ком.- Почему ты тогда так внезапно исчез?! Даже не предупредил...
Она не выдержала и всхлипнула. Слезы хлынули по ее щекам, но девушка даже не пыталась их вытереть. Она боялась, что стоит ей только на миг отвести от него взгляд или лишний раз моргнуть, как он опять куда-нибудь исчезнет.
- Извини, я просто не успел,- виновато произнес Градиор.- Как только моя душа полностью восстановилась, ее притянуло к спавшему в клетке телу дракона. Представляешь, оно оказалось моим собственным!
- Как?- хлюпнула носом <Леора>.- Оно же было уничтожено!
- Я и сам раньше так думал,- согласился <Грандиор>.- Но оно действительно мое.
- Почему же ты не узнал меня после пробуждения?- все еще обиженно поинтересовалась девушка.
- Потому что ты разговаривала не с тем <Грандом>, который путешествовал с тобой, а с тем, который отказался служить <Золотому Дракону>.
- Это как?- не поняла <Леора>.
- Похоже, что я здорово изменился, пока странствовал в виде духа,- улыбнулся дракон.- <Мое> тело просто не узнало нового <Гранда>. И мне пришлось притвориться прежним собой, чтобы оно хоть как-то меня слушалось... Словом, я не мог заставить его полностью подчиниться, пока ты не дала мне браслетом по голове!
<Леора> невольно фыркнула. Нет, она не могла на него долго сердиться.
- Послушай,- улыбнулась она.- Ты не мог бы снова стать человеком?
- Подожди немного...
Спустя мгновенье перед <Леорой> уже стоял высокий парень с густой гривой черных волос, на которых каким-то чудом держался тонкий золотой обруч, углом опускавшийся к переносице. И зажатая в этот угол крупная белая жемчужина радужно переливалась точно посередине его лба.
<Грандиор> с любопытством осмотрел себя и даже подпрыгнул, привыкая к новому состоянию. Потом он хитро посмотрел на <Леору> и бросился к ней. С ходу подхватив ее на руки, он закружил девушку.
<Леора> тут же испуганно ойкнула и обхватила руками его шею.
- Что, боишься упасть?- прищурился он.
- Не-а,- так же хитро улыбнулась она.
- А зачем так крепко держишь?- почти рассмеялся <Грандиор>.
- Чтобы снова не сбежал,- вздохнула <Леора>.
- А я и не собираюсь,- шепнул ей на ухо <Грандиор> и крепко прижал ее к себе.- Ты же моя хозяйка.
<Леора>, мгновенно вспыхнувшая до корней волос, еще глубже зарылась носом в его украшенную длинной бахромой куртку, вдыхая исходившую от ее спутника терпкую смесь запахов океана и цветущей земли. И подумала, что так, должно быть, пахнут подвластные ему стихии.
Да, теперь он был настоящим. Самым-самым настоящим <Грандиором>: реальным, сильным и теплым.
<Леора> готова была вечно сидеть на его руках, но тут он весело хмыкнул и сообщил:
- У нас гость.
- <Так>-так, молодой человек!- внезапно раздался за спиной <Леоры> голос ее отца.- А ну-ка, попытайтесь мне объяснить, почему это моя дорогая дочурка... гхм... висит у вас на шее?!
- Давай сбежим!- шепотом предложила <Леора <Грандиору>>.
- Угу,- немедленно согласился он.
Громадный черный дракон с уцепившейся за его рог миниатюрной драконессой стремительно взмыл в небо и исчез среди облаков.
- Куда?!- возмущенно заорал <Джек> им вслед.- А ну, стоять!!!
Через мгновение третий дракон той же, что и у <Леоры>, львиной масти бросился в погоню за беглецами.
Психика <Магиуса>, наблюдавшего за всем из отдаленной воронки, не смогла выдержать появления стольких драконов сразу, и помощник генерала с облегчением грохнулся в обморок.







