РЕКЛАМА

Светловолосая девушка в бело-голубой униформе почтового дивизиона со всех ног бежала к выходу из городского парка. По нашивкам на ее комбинезоне было понятно, что служила она не в каком-то простом районном отделении, а в элитной части скоростной доставки.
Раскрасневшееся лицо и напряженно поджатые губы девушки говорили о том, что она была очень рассержена, если не сказать — взбешена чем-то.
Выбрав самую короткую дорогу, девушка выбежала к стоянке, где, зависнув в десяти метрах над землей, ее дожидался верный «жук» - скоростной аэромобиль из гаража почтового дивизиона.
- Ко мне!- скомандовала она, едва завидев выкрашенный в бело-голубые цвета летательный аппарат, который в режиме стоянки, то есть с выдвинутыми в стороны коленчатыми «ногами» разных датчиков действительно напоминал большого жука.
Машина послушно опустилась на землю и открыла колпак кабины пилота.
В душе у девушки на мгновение появилось приятное чувство — ведь ни у кого в дивизионе, кроме нее и самого командующего, не получалось заставить эти умные машины повиноваться голосовым командам. Что там намудрили конструкторы с их искусственным интеллектом, она не знала, но поговорить со своим транспортом удавалось далеко не каждому пилоту.
Запрыгнув в кабину и дождавшись, когда колпак снова опустится, девушка вставила в специальную прорезь на панели управления карточку со своими личными данными.
<Аэромобиль> сравнил полученную информацию с личностью в кресле пилота и запустил двигатель.
- Здравствуй, <Леора,-> мягким баритоном произнесла машина.- Введи курс.
Девушка недовольно поморщилась и скомандовала:
- Включить ручное управление!
- Команда выполнена,- немедленно отозвался аэромобиль.- Предупреждение: загруженность дорог в городе максимальная. Рекомендуется автопилот.
- Сама знаю,- пробормотала <Леора> так, чтобы интеллектуальный блок машины не разобрал ее слов.- <Справлюсь> как-нибудь...
Она уже собиралась взлететь, но тут со стороны парка послышался поспешный топот, а потом кто-то, видимо, с разбега, налетел на машину <Леоры>, отчего жука сильно качнуло.
- Только не это,- хмуро буркнула девушка, нехотя оборачиваясь.
Ей сейчас вовсе не хотелось ни с кем разговаривать, а особенно с тем типом, который в данный момент пытался голыми руками открыть прочно заблокированный колпак кабины пилота.
- <Леора>! Открой! - стуча по бронированному стеклу, умолял старательно улыбавшийся парень.- Ну, ты что, обиделась, что ли?! Ты же все не так поняла! Это была... моя троюродная сестра! Да-да! Она только сегодня приехала из... ну, неважно откуда... И, кстати, жить она тоже будет у меня! <Леора>, ты же просто ревнуешь! Я даже рад... Ну, открой же, давай поговорим, а?
<Леора> горько усмехнулась. И этому человеку она верила?! Если бы он только знал, что она, отпросившись с работы, прибежала на встречу с ним почти на час раньше, то, наверно, уже не сиял бы так.
Прогуливаясь по парку в ожидании назначенного времени, <Леора> совершенно случайно наткнулась на него и ту самую «сестру». Понаблюдав за ними немного, девушка поняла, что парень, с которым она только начала встречаться, не стоит ее внимания.
Ей бы надо было тогда сразу же уйти, пока ее не увидели, но... В душе девушки в тот момент поднялась такая обида, что она даже не заметила, как оказалась рядом с увлеченной свиданием парочкой. И в следующий миг ловелас получил от нее такую затрещину, что отправился в полет к ближайшим кустам шиповника, где и приземлился.
<Леора> и сама понимала, что совершила непростительную глупость, не сумев сдержать свою силу. И сейчас она просто пыталась как можно скорее скрыться, пока никто ни о чем не догадался и не начал задавать ненужные вопросы.
- Попытка взлома почтового имущества,- с оттенком удивления сообщила ей машина.- Возможные варианты реагирования: водяная пушка, электрошок, вызов полиции.
Девушка посмотрела на успевшего забраться на капот парня, пытавшегося подцепить бронестекло карманным ножиком, и неожиданно широко улыбнулась, чем страшно напугала незадачливого взломщика.
- Начнем с водных процедур,- усмехнулась <Леора>, любуясь ярко-красным отпечатком своей ладони на его щеке.- Для начала окати-ка его душем.
Мощная струя воды сбила назойливого ухажера с капота, отправив его прямо на клумбу с цветами.
<Леора>, не теряя времени, потянула штурвал на себя, и аэромобиль стремительно взмыл в небо над городским парком.
- Попытка проникновения предотвращена,- сообщила машина довольным баритоном.
Девушка снова поморщилась.
- Смени голос,- приказала она.
- На какой?
- На любой другой, только... женский.


* * * *

Мегаполис, в котором жила <Леора>, не имел своего названия. На картах почтового дивизиона он обозначался скромной цифрой семь, что относило его к группе первых десяти городов, построенных на самых крупных островах планеты, которой переселенцы дали название Атолл.
Вся поверхность Атолла была покрыта водами океана, а суша представляла собой россыпь островов, гигантским кольцом растянувшуюся от северного полюса до южного.
Из школьного курса истории <Леора> знала, что в родном мире переселенцев произошла какая-то техногенная катастрофа, но что именно — никто уже точно не помнил.
Из-за поломок двигателей, сильно задержавших космические корабли в пути, до Атолла добралось только третье поколение переселенцев. А если прибавить к этому тот факт, что судно, перевозившее архивы, почти полностью разбилось при жесткой посадке на планету, то неудивительно, что нынешнее поколение атоллиан мало что знало о своих предках и об их проблемах.
Но надо было отдать должное конструкторам космических судов: программа адаптации к новым условиям, заложенная ими в память всех космолетов, сохранилась и отработала без сбоев. Корабли еще не успели заглушить двигатели, когда тысячи роботов уже выбрались наружу и принялись за дело.
Вскоре на Атолле появились первые города, заработали заводы, а в воздух поднялись аэромобили.
<Леору> не очень интересовала древняя история. Она считала, что ее родина — Атолл, на котором она родилась, и с детства увлекалась только летающей техникой.

* * * *

Ловко обойдя пробки на переполненных аэромобилями воздушных трассах города, девушка лихо завернула свою машину к главному зданию почтового дивизиона.
Оставив своего верного жука на расположенной на крыше стоянке, <Леора> спустилась в диспетчерскую: надо было отметиться и получить задание, ведь ее смена уже началась.
Едва она открыла дверь, как раздался возглас:
- Да вот же она! Вот это девушка!
<Леора> удивленно огляделась.
В просторной комнате, увешанной широкими мониторами, на которых цветным калейдоскопом мелькали карты разных частей города, какие-то графики, таблицы и подробные пояснения, было так же тесно, как в аэробусе в час пик. Но самым странным было то, что здесь присутствовало все высшее начальство почтового дивизиона, включая командующего <Джошина>.
«Кажется, я влипла!- похолодев от нехорошего предчувствия, подумала девушка, сразу же забыв о своих недавних неприятностях, сильно подпортивших ей настроение.- Что им всем от меня нужно?!».

Командующий <Джошин> знаком подозвал ее к себе.
Под пристальным вниманием десятков глаз <Леора> прошла через комнату и остановилась в паре метров от грузной фигуры командующего, прикидывая, а сможет ли она, если что, добраться до открытого окна. И то, что диспетчерская находилась на двадцать пятом этаже, ее нисколько не смущало.
- Я слышал, что ты можешь подчинить себе любую технику,- с сомнением разглядывая <Леору>, произнес <Джошин>.- Это правда?
- Слухи сильно преувеличены,- быстро возразила она.- Но я действительно неплохо понимаю машины с искусственным интеллектом.
- Ну, это же почти одно и то же,- хмыкнул он.- <Скромничаешь>?
- Даже не пытаюсь,- честно ответила девушка.
- Тогда поговорим о деле,- снова став серьезным, произнес командующий.- Неделю назад мы получили с завода новенький грузовик. Но до сих пор ни одному водителю не удалось с ним... гхм... подружиться. Даже у меня ничего не получилось. Правда, мне еще никогда не приходилось общаться с машиной четвертого уровня развития.
- Грузовик с четвертым уровнем?!- удивилась <Леора>.- А разве такие бывают? Обычным трейлерам не ставят искусственный интеллект выше второго уровня...
- Верно,- кивнул <Джошин>.- Но эта машина изготовлена специально для выполнения правительственного задания особой важности, понимаешь? А мы никак не можем с ней справиться. И если завтра она не сдвинется с места, то... мы все потеряем работу.
<Леоре> вдруг невыносимо захотелось посмотреть на грузовик с интеллектом, как у целого автоматического завода.
- Я, конечно, могу попробовать,- тщательно скрывая нетерпение, произнесла девушка.- Но обещать ничего не буду. Я ведь тоже еще никогда не сталкивалась с четвертым уровнем.
- Вот и хорошо,- обрадовался командующий.- <Трейлер> стоит в ангаре за чертой города. Отправляемся немедленно.

* * * *

Грузовик, и в самом деле, нельзя было назвать обычным.
Рядом с ним даже громадные карьерные машины могли показаться легковушками. Чтобы поместить этого монстра в ангар, строителям пришлось полностью разобрать стену.
Оказавшись в кабине трейлера, <Леора> некоторое время сидела, с любопытством осматриваясь. Наконец она глубоко вздохнула, чтобы унять волнение, и коснулась рукой кнопки «пуск» на сенсорной панели управления.
И... ничего не произошло. Грузовик полностью проигнорировал команду.
Перепробовав кнопки, одну за другой, <Леора> поняла, что машина просто отключила датчики, сознательно оборвав все связи с внешним миром.
- Ах, так!- угрожающе произнесла девушка.- Ну, хорошо...
<Леора> закрыла глаза и попыталась настроиться на волну интеллекта грузовика.
Сначала она ощутила тяжелое железное существо машины, массивное и неповоротливое, а потом на нее потоком хлынули... опасения и сомнения только что очнувшегося от долгой спячки разума.
«Эй-эй!- немедленно раздался в голове <Леоры> ворчливый голос грузовика.- Ты куда это без спроса лезешь?! Я же тебя в гости не приглашал!».
- Смотрите, кто заговорил!- насмешливо ответила <она.- Трус>, который никак не решится двигатель запустить... А еще четвертый уровень! Пф...
«Тебе легко говорить,- немедленно обиделся он.- А меня, если не понравлюсь, могут и на запчасти пустить!».
- Вот если будешь стоять тут без дела,- предупредила <Леора,-> то точно снова на заводе окажешься.
«Знаю,- буркнул трейлер.- Вот ведь проблема-то! И ехать страшновато, и стоять здесь опасно. И что мне теперь делать?».
- Как это что?- усмехнулась девушка.- Конечно, отправляться в путь! Так у тебя хотя бы будет шанс понравиться людям, а если останешься здесь — точно разберут...
«Так я и знал,- обреченно проговорил грузовик и всхлипнул.- Прощай, родимый дом!».
- Ну, ты и трусишка!- рассмеялась <Леора>.- А снаружи-то настоящим монстром кажешься.
«Правда?- обрадовался он.- Я... это... страшный, да? Может быть, даже... ужа.. ужа-а-асный?!».
- Хм... нет, просто большой,- возразила она, но, заметив, что ее собеседник тут же расстроился, добавила:- Зато самый-самый большой из всех грузовиков.
<Трейлер> подумал-подумал, и, тяжело вздохнув, запустил двигатель.
- Вот и умница!- похвалила его девушка.- Ну, я пошла, а ты слушайся пилота...
«Как?! Ты уходишь?!- сразу же запаниковал грузовик.- А с кем я буду разговаривать? Ни один из техников меня не слышит!! А в моем наборе разрешенных фраз только примитивные ответы на команды...».
- Тебе в пилоты достался очень хороший человек,- постаралась успокоить его <Леора>.- Его все аэромобили любят.
«А-а... Тогда <ладно!»-> с облегчением вздохнул трейлер.
Когда <Леора> спустилась на лифте из кабины, ее встретили бурными овациями, а командующий <Джошин> лично пожал ей руку и пообещал премию.
С трудом отделавшись от восхищенных водителей, в глазах которых ясно читалась солидная доля зависти, девушка подошла к <Васильону> — немолодому уже пилоту, которому было поручено управлять нерешительным трейлером.
- Ну что, <Леора,- <Васильон>> встретил девушку радушной улыбкой.- Уломала-таки упрямца?
- Да он, как оказалось, совсем невредный,- скромно ответила победительница.- Слушай, <Васильоныч>, ты с ним говори побольше, ладно? А еще лучше - придумай сигналы, что бы он смог тебе отвечать. Тогда, думаю, проблем с ним не будет.
- А что такое?- заинтересовался <Васильон>.
- Да понимаешь,- почесала затылок девушка.- Эти умники догадались засунуть в трейлер интеллект от устаревшего завода, который никогда с места не сдвигался...
- Никак, из гаража боится выезжать?!- поразился пилот и недоуменно покачал головой.- Ну, дела...
- Вот и я про то же!- кивнула <Леора>.

* * * *

Возвращаясь домой после смены, <Леора> опять отказалась от автопилота и летела, наслаждаясь каждым движением своего послушного жука.
<Аэромобиль> уже миновал промышленный центр города и, пробравшись туннелями и объездными путями к жилым окраинам, мчался по свободному уровню к сооружению, похожему на бело-голубую глыбу льда. Это здание, построенное почтовым дивизионом для своих работников, уже давно служило девушке родным домом.
Внезапно из-за поворота наперерез жуку <Леоры> выскочил разрисованный языками пламени спортивный аэромобиль класса «пантера», возраст которого давно завалил за пенсионный.
Девушка мгновенно ударила по тормозам, успев пропустить мимо капота изрядно потрепанную жизнью машину. <Леора> очень надеялась, что у пилота аляповато украшенной пантеры хватит опыта, чтобы удержать свой сильно накренившийся транспорт на дороге.
Но покрытый плохо выправленными вмятинами аэромобиль даже затормозить не успел. Он ударился о защитное поле на разделительной полосе и, как теннисный мяч, отскочил к потолку уровня, поле которого, в свою очередь, отбросило старенькую пантеру вниз, прямо на машину <Леоры>.
Девушка вцепилась в штурвал и, поставив своего жука на бок, попыталась провести его между полем, разделяющим встречные потоки машин, и падающим сверху аэромобилем горе-гонщика.
Она точно рассчитала время и, прибавив скорость, устремилась в образовавшуюся щель. Все бы могло получиться, но пилот пантеры в панике запустил турбины торможения, и его машина, чуть развернувшись, направилась прямо к скользившему мимо жуку.
РЕКЛАМА

- Прости, жучок,- извинилась <Леора>.- Похоже, я не смогу спасти тебя...
Выбив ногой бронированное стекло колпака кабины, девушка оттолкнулась от сидения и стремительно взлетела вверх, остановившись в опасной близости от защитного поля воздушной трассы, расположенной этажом выше.
Тем временем пантера уже подлетела к жуку и... неожиданно замерла, нависнув над ним, как молот над наковальней.
<Леора> протерла глаза, но ничего не изменилось — падавший еще секунду назад аэромобиль застыл в воздухе в нескольких сантиметрах от ее несчастной машины.
Девушка плавно опустилась на воздушную дорогу, но к машинам приближаться не стала. Со своего места она и так прекрасно видела всю картину: и перекошенное от ужаса лицо юнца в кабине пантеры - он не двигался и даже, кажется, не дышал; и осколки бронированного стекла, выбитого ею, которые, так и не успев упасть вниз, замерзшими внезапно каплями фонтана висели в воздухе над жуком.
Оглядевшись внимательнее, <Леора> поняла, что застыло вообще все: и аэромобили на всех уровнях, и облака в небе и даже летящие птицы... Получалось, что способность двигаться осталась только у нее одной.
- Что происходит?!- пораженно пробормотала девушка, ощущая, как в ее душе начинает ворочаться липкий и холодный комочек страха.
И тут она услышала за своей спиной шаги: редкие, весомые и сопровождаемые переливчато-нежным звоном колокольчиков.
Обернувшись, <Леора> оторопела.
К ней неспешно приближался... <Золотой <Дракон>>!
Он был так велик, что едва помещался между защитными полями уровня, на котором она стояла. Его шкура переливалась золотыми бликами, грива, казалось, была соткана из золотых лучей, а прищуренные глаза смотрели на девушку с нескрываемым интересом.
Чем ближе подходило это невероятное существо, тем меньше <Леору> заботило то, что могло произойти с ней дальше. Она уже не могла оторвать от него своего взгляда. Ее сердце трепетало, но не от страха, а от восхищения.
Между тем <Золотой <Дракон>> подошел к почти столкнувшимся машинам. Покачав головой, он щелкнул когтем по аэромобилю <Леоры>, и тот послушно скользнул вперед, остановившись рядом со своей хозяйкой. Осколки стекла воробьиной стайкой метнулись следом за машиной и, собравшись вместе, вновь стали колпаком кабины пилота — целым и невредимым.
Потом <Золотой <Дракон>> взял в лапу пантеру и слегка сжал когти. Внутри аэромобиля что-то жалобно заскрежетало. Аккуратно отодвинув машину на обочину, величественный гость сразу же забыл о ней.
- Наконец-то мы встретились, <Леора!-> произнес <Золотой <Дракон>>, обратив все свое внимание на не смевшую пошевелиться девушку.- Хм... Ты, я вижу, переживаешь за того глупца в пантере? Не о чем беспокоиться, он все еще жив... пока что. Но ему надо быстрее выбираться из этой развалюхи — в его машине поврежден блок питания.
- Кто ты?- поинтересовалась девушка, удивляясь собственному спокойствию.
- У меня много имен,- уклонился от ответа <Золотой <Дракон>>.- Но ты можешь называть меня «Владыка». Ибо теперь твоя жизнь принадлежит мне.
- Понимаю,- кивнула <Леора>.- Это ты остановил время, чтобы предотвратить аварию?
- Вер-р-рно,- довольно рыкнул <Золотой <Дракон>>.- Если бы машины столкнулись, ты бы погибла от радиации.
- Вот оно что!- сообразила девушка.- <Значит>, сдавив пантеру, ты просто зажал поврежденный блок! Ясно... Но что я могу для тебя сделать... э... Владыка?
- Всему свое время,- улыбнулся он.- Сейчас нам нужно заключить договор. Начнем же!
От гривы Золотого <Дракона> отделилась яркая искорка и полетела к девушке.
- Это — частица моей силы,- торжественно произнес он.- Прими ее!
<Леора> протянула руку, и дар Золотого <Дракона> опустился на ее ладонь.
- А что мне с ней <делать?-> не отрывая взгляда от живого света в своих руках, поинтересовалась девушка.
- Прижми к сердцу,- подсказал он.
<Леора> невольно ойкнула, когда искорка исчезла, легко проникнув внутрь ее тела. Согретое живым теплом сердце девушки радостно встрепенулось, и ей даже показалось, что оно тоже начало светиться.
- Что чувствуешь?- поинтересовался <Золотой <Дракон>>.
- Даже передать не могу,- помедлив, смущенно ответила она.- Но мое сердце, кажется, пытается... петь!
- Пр-рекр-р-расно,- раскатисто рыкнул он и властно приказал:- А теперь попробуй принять свою истинную форму.
- Истинную форму?!- вновь опешила <Леора>.- Но... я же человек!
- Да?- усмехнулся <Золотой <Дракон>>.- С твоей-то силой и способностью летать без помощи техники? И какой же человек, скажи мне, способен одним ударом ноги разнести на осколки бронестекло, да еще так легко, словно это была бумага?
- Э-э... хм...- смущенно замялась девушка.- И кто же я тогда?!.
<Золотой <Дракон>> поднял голову и строго посмотрел на нее.
- Я заключаю договоры только с драконами,- важно произнес он.
- Я - дракон?!- совсем растерялась <Леора>.- На самом деле?! А... как мне в него превратиться?
- В первый раз я тебе помогу,- понимающе проговорил <Золотой <Дракон>>.- Но потом ты должна будешь делать это сама. Не переживай, это не так уж и сложно для того, кто родился с сущностью дракона.
Он дунул на <Леору>, и та почувствовала, как начинает увеличиваться в размерах.
- Ну, вот и готово!- удовлетворенно произнес <Золотой <Дракон>>.- Расцветка льва тебе очень подходит, <Леора>. Ведь твое имя на языке ваших предков и обозначает «львица».
<Леора> с удивлением осмотрела себя: змеевидное тело цвета песка, рыжевато-коричневая грива, перепончатые крылья, а когти... когти такие, что даже смотреть страшно!
Новоиспеченная драконесса с удовольствием изогнулась, разминая застывшие мышцы, и пошевелила крыльями. В новом теле <Леоре> было комфортно, но еще не очень привычно.
- Владыка!- глаза драконессы радостно сияли.- А огонь у меня есть?
Тот улыбнулся.
- Конечно,- подтвердил он.- Но основное твое оружие — ветер. Если научишься им управлять, никакой огонь тебе не понадобится.
<Леора> встала на задние лапы и расправила крылья, но... не удержала равновесия и повалилась на спину.
- Нравится?- склонив голову набок, с улыбкой поинтересовался <Золотой <Дракон>>, наблюдая за тем, как драконесса неуклюже встает и отряхивается.
- Еще бы!- воскликнула запыхавшаяся с непривычки <Леора>.- Теперь моей силе есть объяснение и, наверно, применение тоже найдется?
- Разумеется,- кивнул <Золотой <Дракон>>.- Тебе придется выполнять мои задания. Так, стань-ка ты снова человеком... Вот так! А теперь вытяни вперед правую руку.
<Леора> сделала так, как он ее просил.
Вихрь золотых звездочек, возникший прямо над ее ладонью, превратился в колечко из зеленого камня, и одна искорка осталась мерцать в нем загадочным огоньком.
- Это <Кольцо Договора> между нами,- торжественно произнес <Золотой <Дракон>>.- Оно будет помогать тебе. Никогда не снимай его!
Девушка надела кольцо на палец.
- Благодарю,- поклонилась она.
- Учись превращаться и пользоваться своими силами,- приказал он.- Как только ты освоишься, мы встретимся снова.
- Мм... Владыка! Мне ведь нельзя никому об этом рассказывать?- решила уточнить <Леора>.
- Вер-р-рно,- довольно рыкнул <Золотой <Дракон>>.- И тренировки твои тоже никто не должен видеть.
- Жаль,- искренно вздохнула девушка и улыбнулась.- <Обещаю>, что буду очень осторожна! Мне ведь не привыкать прятать свою силу.
РЕКЛАМА

<Золотой <Дракон>> одобрительно кивнул и, внезапно рассыпавшись на золотые искры, исчез.
Окружающий мир сразу же ожил, и <Леора> едва успела увернуться от пролетавшего мимо аэромобиля.
Забравшись в целехонького жука, девушка направилась домой, вызвав по дороге полицию и врачей к гонщику, застрявшему в серьезно помятой машине.
