

Узкие витки винтовой лестницы круто уходили вглубь земли.
<Грозеррела> почти бегом спускалась вниз, то и дело перепрыгивая через несколько ступенек сразу. <Леора> мчалась следом за ней, не забывая время от времени оглядываться по сторонам.
Девушка не заметила здесь ни одного светильника, но темноты тут тоже не было. Потому что на старых, покрытых глубокими трещинами стенах подземелья таинственно мерцали скопления голубых кристаллов. И их холодноватого бледно-голубого свечения вполне хватало, чтобы разглядеть неровные ступени, местами стертые по краям до толщины бумажного листа.
А еще здесь было очень тихо. Ни один звук из внешнего мира не мог пробиться через толстый слой гранита, отделявший драконесс от поверхности острова. И только по содроганию земли под ногами можно было понять, что ураган, обрушившийся на остров, все еще бушует над ним.
Уловив слабый шорох, неожиданно раздавшийся у нее над ухом, <Леора> инстинктивно отпрянула в сторону.
Из трещины в стене, рядом тем местом, где еще недавно находилась девушка, шуршащим потоком посыпались мелкие камни вперемешку с песком.
- Даже здесь становится опасно,- хмуро проговорила <Грозеррела>, кинув взгляд на быстро росшую каменную кучу, уже успевшую завалить три ступени.- Поторопимся, <Леора>!
И, не теряя времени, королева направилась дальше. <Леора> немного замешкалась и поэтому заметила, как из той же самой трещины вытекла первая капля воды, а за ней — вторая. Потом еще, и еще... И вот уже по стене заструился мутный ручеек.
Леору захлестнуло нехорошее предчувствие, и она бегом кинулась догонять <Грозеррелу>.
«<Гранд>...»
«Понял!»- не дав ей договорить, ответил ее очень сообразительный спутник и скрылся в стене.
Когда <Грандиор> вернулся, вид у него был мрачный.
«В той стороне расположен огромный резервуар с водой: полностью затопленная пещера,- сообщил он и с тревогой добавил:- И в ее стене только что появилась свежая трещина».
«Сколько там воды?»- тут же насторожилась девушка.
«Хватит, чтобы затопить половину этого острова»,- ответил <Грандиор>.
«Надеюсь, мама знает другой выход отсюда!»,- подумала <Леора>, ускоряя свой бег.
Но тут <Грозеррела> внезапно остановилась. и девушка едва не налетела на нее, умудрившись каким-то чудом затормозить в самый последний момент.
- Похоже, дело совсем плохо,- прислушавшись к чему-то, расстроенно произнесла королева.- <Остров> начал снижаться... Бежим!
Лестница привела драконесс в самую глубь острова и закончилась овальным проходом, ярко освещенным изнутри все тем же бледно-голубым сиянием.
<Леора> шагнула в проход и оказалась в большой пещере, по которой, как в тот момент показалось девушке, протекала светящаяся река. Она переливалась световыми волнами, отбрасывая на стены и потолок причудливые блики.
Но наваждение было минутным, и вскоре девушка поняла, что воды тут нет и в помине. На полу пещеры, занимая почти все свободное пространство и чуть колыхаясь в такт пробегавшим волнам, расположился огромный голубой кристалл.
- Это старший брат того каменного цветка, для которого ты играла в лесу на флейте?- почему-то шепотом поинтересовалась <Леора> у <Грозеррелы>.
- Нет,- так же тихо ответила та.- Это все тот же каменный цветок, что и на поверхности.
- Как такое может быть?- не поверила ей <Леора>.- Мы же почти на полкилометра спустились под землю... Не хочешь же ты сказать, что это... гхм... его корни?!
- Нет, не хочу,- усмехнулась <Грозеррела>.- Веришь или нет, но все вот это,- она широким жестом показала на сияющую «реку»,- и есть основное тело того кристалла.
- А что же мы видели тогда в лесу?- поинтересовалась <Леора>.
- Ах, это,- небрежно отмахнулась <Грозеррела>.- Там была всего лишь одиночная веточка. Отросток, так сказать. Он нужен кристаллу, чтобы общаться с нами.
«Переговорное устройство»,- не без ехидства прокомментировал <Грандиор>.
«Похоже, что оно еще и за королевой следит»,- добавила девушка.
Тем временем <Грозеррела> подошла к кристаллу и коснулась его рукой. Она собиралась, как обычно, просто поприветствовать его, но с поверхности каменного цветка внезапно взметнулись синие молнии и окутали руку королевы голубоватым пламенем. <Грозеррела> поспешно отступила назад.
- Этого еще не хватало,- поморщилась она, растирая почти парализованную руку.- Он окружил себя защитным барьером!
- Он тебя не узнал?- тоже забеспокоилась <Леора>.
<Грозеррела> непонимающе пожала плечами.
- Остается только гадать,- расстроенно произнесла <она.- Хуже> всего то, что теперь с ним даже не поговоришь!
«Я на разведку»,- коротко бросил <Гранидор>, снова исчезая в гранитной толще основания острова. Вернулся он довольно быстро и сразу же заявил:
- Кристалл закрылся от всех, потому что сильно напуган. Все ветки, протянутые им на поверхность, обломаны ураганом, и он словно ослеп... А еще ему больно: из-за землетрясения в его теле появились несколько больших трещин.
- Вот оно что,- понимающе проговорила <Леора>.- А если попробовать сейчас сыграть для него на флейте? Он ведь должен успокоиться и начать расти... Хм... Мам, не могла бы ты... Эй, что это с тобой? <Ты> словно привидение увидела...
- И ты еще спрашиваешь?!- возмутилась <Грозеррела>.- Тогда, может, объяснишь, что это за... полупрозрачное существо висит в воздухе рядом с тобой?!
И она уверенно показала рукой на <Грандиора>.
Девушка с удивлением посмотрела на своего спутника. Оказалось, что он и не думал больше скрываться! И только тут она сообразила, что <Грандиор> уже давно говорит вслух.
- Э-э...- смущенно улыбнулась девушка.- Это долгая история!

* * * *

<Грозеррела> не была бы королевой, если бы не умела идеально контролировать свои эмоции. И сейчас ей понадобился весь ее опыт, чтобы скрыть свой шок.
Надо сказать, что среди жителей острова <Грозеррела> славилась своей способностью к розыску. Стоило ей только освободить свое сознание от мыслей и настроиться на особенно тонкое восприятие окружающего мира, как она уже могла сказать, кто и где на ее острове сейчас находится. Потому что в этот момент в ее сознании немедленно загорались огоньки, словно флажки на карте отмечавшие положение каждого жителя. А по цвету огонька королева даже могла определить, в каком настроении этот самый житель в данный момент пребывает.
Поэтому неудивительно, что ее очень расстроил тот факт, что она не почувствовала присутствие <Грандиора>, который, оказывается, все время был прямо у нее под носом.
Да еще эта история, которую поведала ей дочка... <Грозеррела> никогда бы не поверила в подобную сказку, если бы не живое доказательство, с непроницаемым видом стоявшее рядом с <Леорой>.
На лице таинственного спутника ее дочери застыла вежливая улыбка, но в его глазах королева без труда различила... терпеливое снисхождение! Так какой-нибудь профессор астрономии мог смотреть на наивную первоклашку, которая в его присутствии с жаром доказывает, что земля плоская и стоит на трех китах.
Но врожденная интуиция не давала <Грозерреле> обидеться на такое отношение. Если ему действительно полторы тысячи лет от роду, то... он и в самом деле мог оказаться «профессором».
РЕКЛАМА

И королева решила для себя, что проиграть в чувствительности такому асу вовсе и не стыдно. Ведь она еще слишком молода, чтобы быть ему достойным соперником. Мысль о собственной молодости сразу подняла ей настроение, и шок быстро прошел.
- <Ты> сказал, что можешь помочь,- приосанившись, как и положено королеве, напомнила <Грозеррела>.- Но... как?
- У этого кристалла, как и у любого другого каменного цветка, есть что-то вроде сердца,- охотно объяснил <Грандиор>.- И сейчас оно в панике. Я найду его и постараюсь успокоить.
- Тогда поторопись,- попросила его <Грозеррела>.- Этот кристалл управляет полями всего острова и, по сути, держит его в воздухе. Если наш каменный цветок быстро не вернет свое душевное равновесие, то мы все очень скоро упадем в Срединный океан.
<Грандиор> согласно кивнул.
- Кстати, самому кристаллу купание тоже вряд ли понравится,- со знанием дела добавил он.- <Насколько> мне известно, этот вид каменных цветов не выносит соленую воду.
- <Гранд>, не тяни время,- не выдержала <Леора>.- Вода, прорвавшаяся сквозь стену винтовой лестницы, скоро будет здесь!
<Грандиор> кинул быстрый взгляд на углубление в полу у входа в пещеру, в которое с негромким журчанием стекала струйка воды, уже успевшая сюда добраться.
- Слушаю и повинуюсь, хозяйка,- шутливо поклонился он и поспешно нырнул в кристаллическую реку.
- <Грандиор> тебя слушается?!- потрясенно проговорила <Грозеррела>, с невольным уважением посмотрев на собственную дочь.
- Ну да,- скептически усмехнулась <Леора> и, вздохнув, добавила:- но только тогда, когда он сам согласен с моим приказом.
- Понятно,- кивнула королева.- По-другому и быть не могло. Мне вообще кажется, что он из тебя, образно говоря, веревки вьет.
- Почему это?- недовольно поинтересовалась девушка.
- Он слишком умный,- просто ответила <Грозеррела>.- И с его-то опытом он может заставить кого угодно сделать так, как ему будет нужно.
- <Ты> его не знаешь!- сразу вскипела <Леора>.- <Верно>, <Гранд> умный! Но он не коварный!!
- Это ты его совсем не знаешь!- резко возразила <Грозеррела>.- <Ты> даже представить себе не можешь, что я ощущаю в нем!
- И что же?- сразу же заинтересовалась <Леора>, которой не понаслышке был знаком внутренний мир <Грандиора>. Что в нем так могло поразить королеву <Древних Драконов>, что она вышла из себя?
- У меня от него мороз по коже,- постаравшись успокоиться, ответила <Грозеррела> и передернула плечами.- Бр-р-р! Понимаешь, даже когда я всего лишь пытаюсь прочесть его настроение, то встречаю такой мощный отпор, что едва могу сохранить сознание!
<Леора> неожиданно усмехнулась.
- <Ты> же пытаешься влезть в его душу без спроса,- заметила <она.- Неудивительно>, что он не желает терпеть такую наглость.
- «На-а-аглость»,- передразнила ее <Грозеррела>, немного смутившись.- Может быть, ты и права...
<Остров> снова сильно встряхнуло, и с потолка на головы драконесс посыпалась земля вперемешку с песком.
- Ну что за погода,- вздохнула королева, отряхиваясь.- Скоро на Летающих <Островах> вообще невозможно станет жить!
- Взгляни!- внезапно оживилась <Леора>.- Волны в каменном цветке успокаиваются!
И в самом деле, вскоре живой кристалл совсем перестал тревожно вспыхивать.
«<Леора>, нужна Песня Роста»,- услышала девушка просьбу <Грандиора>.
- Мама, твой подопечный просит музыку,- сообщила она <Грозерреле>.
- Это тебе <Гранд> передал?- сразу же поняла королева.
- Угу,- довольно улыбаясь, кивнула <Леора>.
- А почему я ничего не слышала?- немного обиженно произнесла <Грозеррела>, извлекая из чехла свой серебряный инструмент.
- Потому что это предназначалось только мне,- необычайно широко улыбнулась девушка.- И больше никому.
- Н-да?- хитро улыбнувшись, сощурилась королева.- Вижу-вижу, что ты не просто так его защищаешь!
- <Ты> о чем?- невольно вспыхнула <Леора>.
- Да так... ни о чем,- невинными глазами посмотрела на нее мама и приложила флейту к губам.
Мелодия, радостная и нежная, живым потоком хлынула из флейты.
И <Леора> лишний раз убедилась в том, что <Грозеррела> не просто замечательно умела играть, она была настоящим виртуозом своего дела. Да и сама флейта явно была необычным инструментом. Казалось, что ее звуки живут своей собственной жизнью, а хитро сплетенная из них мелодия легко проникает внутрь тела. От волшебной музыки у <Леоры> даже голова немного закружилась.
Каменному цветку мелодия, похоже, тоже пришлась по душе, и он зашевелился. Живая река начала обрастать новыми лепестками, все больше становясь похожей на дракона, разлегшегося на полу пещеры.
Девушка так была поглощена музыкой <Грозеррелы>, что даже не заметила, когда <Грандиор> вновь появился рядом с ней.
- Кристалл снял свою защиту,- довольно сообщил он.- <Остров> снова начал подниматься.
<Грозеррела> сыграла заключительный пассаж и спрятала свою флейту.
- <Ты> быстро справился,- с уважением заметила она.- Как тебе удалось успокоить его?
- Секрет,- прищурился <Грандиор>.
Королева нахмурилась.
- А что я буду делать, если все это повторится?!- возмутилась она.- <Ты> же не останешься здесь навсегда!
- Значит, надо сделать так, чтобы это больше никогда не повторялось,- возразил <Грандиор>.
- Хм...- опешила королева.- И ты знаешь подходящий способ?
- Да,- кивнул он.- <Нам> надо встретиться с <Мудрецом>.
- Зачем?!- одновременно воскликнули <Леора> и <Грозеррела>.
- Он должен знать, что происходит с погодой над Срединным океаном.
<Леора>, успевшая неплохо изучить своего спутника, была уверена, что он чего-то недоговаривает. И девушка перешла в наступление.
- Тебе об этом наш каменный цветок рассказал?- предположила она.
<Грандиор> кивнул, но от <Леоры> было трудно избавиться.
- И с чего бы это ему так откровенничать с тобой?- хитро прищурилась она.
<Грандиор> помедлил, но все же продолжил:
- Потому что я прошел проверку.
- <Ты> о чем?- искренно не поняла девушка.
- Ну, я проник внутрь защитного барьера этого кристалла,- неохотно объяснил <Грандиор>.- А это был... тест. Похоже на то, что <Мудреца> сейчас окружает подобное же поле, и поговорить с ним может только тот, кого это поле не задержит.

* * * *

На этот раз <Грозерреле> не пришлось долго уговаривать своего подопечного.
Каменный цветок с неожиданным изяществом поднял одно из своих ответвлений, и все увидели в полу пещеры еще одну винтовую лестницу, ведущую вниз. Она была короткой и быстро обрывалась в белесую пустоту бешено несущихся куда-то снежинок.
Из открытого наружу проема в пещеру ворвался поток свежего морозного воздуха, от которого с непривычки перехватывало дыхание.
Ветер под днищем острова на мгновение затих, чтобы спустя несколько секунд с той же неистовой силой задуть в противоположном направлении. Но в этот короткий миг в проеме показалась серая поверхность Срединного океана, по которой гуляли тяжелые волны, усыпанные ледяным крошевом.
Сильное гудение говорило о том, что световой столб был уже совсем рядом. Его еще не было видно, но вибрация, сопровождающая поток неведомой энергии, вырывавшейся со дна океана и пропадавшей в куполе защитного барьера Атолломара, уже отдавалась неприятным зудом внутри тел драконесс.
- <Нам> туда?!- ужаснулась <Леора>, разглядев неприветливую поверхность Срединного океана.
РЕКЛАМА

- Да,- кивнул <Грандиор>.- <Мудрец> должен быть у самого основания светового столба.
- Я... я не могу!- не выдержала <Леора> и отступила от проема.- <Ты>, что, забыл, что я не переношу воду?!
- А я не могу сильно удаляться от браслета,- пожал плечами <Грандиор>.- Если ты останешься здесь, то с <Мудрецом> мне никогда не встретиться.
- Я тебя понимаю, <Леора,-> нервно передернув плечами, произнесла <Грозеррела>.- Вода — это просто ужасно! Но... ты ведь можешь поплавать на какой-нибудь льдине, пока <Гранд> будет погружаться.
- Но, мам!- попыталась возразить девушка.- <Расстояния> все равно может не хватить!
- Не попробуешь — не узнаешь,- философски заметила <Грозеррела>.- Но нельзя же все оставить, как есть!
- Тебе меня совсем не жалко,- обреченно вздохнула <Леора>.- А вдруг я сорвусь с льдины при таком-то шторме?
- Драконы не тонут,- заметила <Грозеррела>.
- Знаю,- недовольно буркнула девушка и, резко развернувшись, направилась к лестнице.- Идем, <Гранд>!
Больше не раздумывая, <Леора> бросилась прямо в снежную бурю и на лету превратилась в дракона.
- Благодарю, <Ваше> Величество,- едва слышно произнес <Грандиор>, поклонился и последовал за девушкой.
- Не за что,- улыбнулась <Грозеррела>.- Удачи!

* * * *

Спустившись к бушующему океану, <Леора> поняла, что подтвердились ее худшие опасения: при таких волнах на поверхности просто не могло быть ни одной целой льдины. Их, собственно, и не было.
- Ну, и что нам теперь <делать?- рыкнула> она.
- Двигаться дальше,- отозвался <Грандиор>.
- Нырять?!- запаниковала <Леора>, с ужасом посмотрев на ледяную воду.- Нет... я не смогу!
- Я помогу,- пообещал <Грандиор>.- Но для этого ты должна доверить мне свое тело.
- Что?!- не поверила своим ушам драконесса.
- Позволь мне управлять им под водой — и ты быстро научишься...
- Нет!!- совсем запаниковав, рявкнула <Леора>.- Я возвращаюсь!!
- <Ты> не оставляешь мне выбора,- с сожалением произнес <Грандиор>, приближаясь к драконессе.- Прости.
<Леора> не успела ни возразить, ни понять, что произошло. На какой-то миг ее сознание погасло, а потом, когда оно вновь вернулось, она уже оказалась под водой.
Самое интересное, что ей совсем не было страшно. Вода не касалась ее тела, а обтекала его так, словно оно было покрыто упругим слоем воздуха. Вместо леденящего холода, драконесса ощущала всего лишь легкую прохладу, ее глаза прекрасно видели под водой, несмотря на все больше сгущавшийся сумрак — ведь она быстро погружалась в глубину океана.
<Леора> попыталась пошевелиться и поняла, что ее тело совсем ей не подчиняется. Но, несомненно, кто-то им управлял, и оно беспрекословно его слушалось.
«<Гранд>!»- наконец сообразив, в чем дело, возмутилась девушка.
«<Ты> уже очнулась?- ощутила она внутри себя его голос, спокойный и чуть насмешливый. И это было совершенно новое ощущение, потому что <Леоре> показалось, что это она сама отвечает себе голосом своего спутника.- Ну, наконец-то! Мы едва не утонули, пока я разбирался с твоим страхом воды...».
<Леора> похолодела. <Грандиор>, чтобы получить контроль над ее телом, должен был бы выгнать из него ее душу, но он этого не сделал. А значит... он умудрился соединить их души так, чтобы ее тело не заметило подмены! Сколько же еще ее сокровенных тайн этот бывший дракон теперь знает?!
И тут на нее нахлынула злость. Да как он посмел?!
И <Леора> высказала <Грандиору> все, что она думает о нем и о его поступке: обстоятельно, подробно и не особенно стесняясь в выражениях.
«Полегчало?»- невозмутимо поинтересовался он, когда <Леора> наконец замолчала. И девушка тут же живо представила себе довольную усмешку на его лице.
«Нет,- раздраженно буркнула в ответ она и мстительно добавила:- Я тебе это еще припомню».
«С нетерпением буду ждать твоей мести,- с готовностью согласился он и сообщил:- Мы уже прошли половину пути ко дну. А теперь принимай обратно контроль над своим телом».
«<Ты> мне его возвращаешь?»- удивилась <Леора>.
«Я же тебе уже говорил: мне оно не нужно,- устало вздохнул <Грандиор>.- <Ты> забывчивая, <Леора>».
«А что я могла еще подумать?- несколько смутилась девушка.- <Ты> же у меня его силой отобрал!».
«Пришлось, ведь ты ничего не хотела слушать».
«Вор!»- упрямо буркнула <Леора>, хотя злиться ей уже не хотелось.
«Я тебя тоже люблю,- усмехнулся <Грандиор>.- Может, хватит меня пилить? Давай, привыкай к новой стихии. Я буду понемногу передавать тебе управление этим телом. Кстати, оно очень неплохо умеет плавать! Чувствуется, что твой отец был когда-то водным драконом».
<Грандиор> был очень аккуратен и не спешил, но <Леора> все-таки успела нахлебаться воды в процессе возвращения тела.
Когда они опустились на самое дно, она с любопытством огляделась.
«Хм... Не вижу никакого <Мудреца»,-> разочарованно произнесла <Леора>.
«Плыви за мной»,- позвал <Грандиор>, скользнув в темноту.
Он уверенно направился к большой горе, очертания которой зыбко колебались в поднимавшихся вверх потоках воды. <Леора> все еще немного неуклюже последовала за ним.
Вода заметно потеплела. И чем ближе они приближались к этой горе, тем горячее она становилась, но <Леора> не чувствовала никакого неудобства: горячая вода, как и до этого холодная, не могла коснуться ее тела.
И только приблизившись вплотную к своей цели, <Леора> поняла, что перед ней находится не гора, а невероятных размеров черный кристалл. По его граням едва заметно струились золотистые искры, а внутри - переливались серебряные. Вода вокруг него почти кипела, и пузыри стремительно поднимались вверх. На полпути к поверхности бурлящий поток начинал светиться и мощным световым столбом вырывался в небо над океаном.
«Это и есть <Мудрец>?!»- ахнула <Леора>.
«Да,- подтвердил <Грандиор>.- Но, кажется, он сейчас очень занят».
«Чем же?»- поинтересовалась девушка.
«Точно не знаю,- засомневался он.- То ли защищается, то ли пытается что-то с себя сбросить».
«Кто вы?»- неожиданно прошелестел в их головах усталый голос.
«Мы пришли поговорить с <Мудрецом>»,- ответил <Грандиор>.
«Кто вы?»- безучастно повторил свой вопрос голос.
«Он нас не слышит?»- удивилась <Леора>.
«<Слышит,-> возразил <Грандиор>.- Но почему-то не желает с нами говорить».
«И что теперь <делать?-> растерялась драконесса.- Мы проделали такой путь...».
«Попробую-ка я перейти на его «язык»,- решил <Грандиор>.
«Кто вы?»- опять услышали они тот же вопрос, но на этот раз в голосе вопрошавшего уже звучали нотки заинтересованности.
«Мы странники, потерявшиеся на пути поиска истины»,- с невозмутимым видом отчеканил <Грандиор>.
«Во дает!»- восхитилась <Леора>.
«Куда ведет дорога познания?»- без промедления последовал новый вопрос. И в голосе <Мудреца> проскользнуло удивление.
«В бесконечность»,- не задумываясь, ответил <Грандиор>.
«Что изучить труднее всего?»- третий вопрос был задан уже благожелательно.
<Гранд> усмехнулся, а <Леора> посмотрела на него так, словно бы увидела впервые в жизни: ее спутник, похоже, наслаждался этим сражением.
«Самого себя»,- ответил он.
<Мудрец> замолчал.
«<Ты> не угадал?»- забеспокоилась <Леора>.
«Это неважно,- ответил <Грандиор>.- <Мудрец> проверял меня не на точность ответов, а на сообразительность».
«<Верно>,- прошелестел в их головах голос <Мудреца>, снова потерявший эмоциональную окраску.- <Ты> можешь пройти через барьер, который меня окружает?».

«<Могу,-> подтвердил <Грандиор>.- Но для <Леоры> понадобится проход».
«Тогда я позволю тебе приблизиться к моей вершине,- произнес <Мудрец>.- Но драконесса должна остаться снаружи. Ее мысли слишком просты».
<Леора> почувствовала, как внутри нее закипает гнев на этого заносчивого обитателя глубин. Но высказаться она не успела, ее опередил <Грандиор>.
«Взываю к вашему снисхождению, уважаемый <Мудрец,-> с поклоном произнес он.- Без разрешения своей госпожи я даже барьер преодолеть не смогу».
«Так ты служишь ей?»- удивился <Мудрец>.
«Таков мой путь познания истины»,- смиренно ответил <Грандиор>.
«Раз так, то проходите вместе,- подумав, разрешил <Мудрец>.- Но здесь ей будет очень сложно сохранить рассудок. Только хорошо развитый разум может справиться с тем, что вас ожидает за этим барьером. Приготовьтесь, сейчас я открою проход».
«<Леора,-> быстро произнес <Грандиор>.- Покидая твое тело, я оставил в нем часть своих знаний и опыта. И ты сможешь их использовать, если найдешь ключевую фразу».
«А если я не успею разгадать твою шараду?»- возразила она, решив пока не придираться к тому, что он снова без спроса вмешался в ее внутренний мир.
«Да тут нет ничего сложного!- уверенно продолжил он.- Все ключи сделаны по смыслу. Вот, например, когда мы пересечем линию барьера, ты должна сказать: «наблюдатель», чтобы твое сознание не было разрушено чудовищным по объему потоком образов и ощущений, который проходит через <Мудреца>».
«Или я просто сойду с ума?»- невольно содрогнулась девушка.
«Вполне возможно»,- согласился ее спутник.
«<Ты> очень предусмотрительный,- с уважением произнесла <Леора> и, не удержавшись, полюбопытствовала.- А еще какие способности ты мне оставил?».
«Сама разберешься со временем,- отмахнулся <Грандиор>.- <Нам> пора. <Мудрец> начал открывать проход... Да не спи ты! Защищайся!!».
«<Наблюдатель!»-> поспешно выкрикнула <Леора>.
И вовремя.
В следующий миг на нее обрушилась настоящая лавина образов и звуков, слившихся в единый ослепляющий и оглушающий поток.


