РЕКЛАМА


Безлунная ночь скрыла от любопытных глаз аэрокар, прилетевший со стороны океана и бесшумно приземлившийся на самом дальнем от столицы побережье.
Легкий всплеск — и последний использованный кристалл скрылся в темной воде.
<Леора> облегченно вздохнула. Она не ожидала, что кристаллы придется так часто менять. Оказалось, что каждого из них хватает всего лишь на час полета. Но все, к счастью, закончилось благополучно: подарка акулоида идеально хватило на весь путь.
«Словно кто-то специально все рассчитал,- удивленно подумала девушка.- Хм... Не иначе, сам <Мудрец> снизошел до того, чтобы мне помочь. Но... вот ведь жадина! Мог бы и побольше кристаллов мне прислать...».
- Куда теперь?- поинтересовался <Говорун>.- В гостиницу?
- Нет, в моих карманах сейчас гуляет ветер,- усмехнулась <Леора>, только теперь вспомнившая о том, что забыла все свои отпускные сбережения в поместье Иррга.- Хм... Знаешь, что? Отвези-ка ты меня к дому <Джека>.
- Но... Создатель живет в административном корпусе технического сектора КиберИнтела!- возразил <Говорун>.- И частенько ночует прямо в лаборатории.
- Вот туда и направимся,- решила <Леора>.
- Но сейчас ночь,- заметил <Говорун>.- И лаборатория, скорее всего, закрыта на все замки, какие только существуют.
- Верно,- <Леора> с досадой посмотрела на усыпанное звездами небо.- И до рассвета еще далеко. Тогда... давай проведаем штаб почтового дивизиона.
- Зачем?
- Там можно отдохнуть и...- тут она показала на свой забурчавший живот,- бесплатно «подзаправиться».
Аэрокар плавно набрал высоту и помчался к видневшемуся на горизонте зареву над самыми большими каменными джунглями на Атолле.

* * * *

<Леора> сидела в ночном кафетерии, расположенном рядом с гаражом штаба почтового дивизиона, и с жадностью поглощала дежурное и поэтому не слишком калорийное блюдо для малоимущих почтарей.
За столиками почти не было свободных мест, потому что на <Единичку> недавно прибыл грузовой караван с Тройки - острова, на котором прочно обосновались военные корпорации.
Облаченные в пятнистую униформу пилоты и охранники, уже успевшие переправить свой груз на склад штаба почтового дивизиона, теперь охотно расслаблялись в переполненном кафетерии.
Робот-бармен без устали наполнял высокие стеклянные кружки рядовых солодовой шипучкой, а в бокалы более состоятельных офицеров охотно подливал прозрачную крепчатку.
Голоса подвыпивших солдат становились громче, но при этом речь их делалась все бессвязнее. Взрывы хохота все чаще раздавались в тесноватом помещении, заглушая все остальные звуки. И сизый дым от невероятно дорогих сигарет из натурального таббакса клубами поднимался к низкому потолку, неохотно втягиваясь в вентиляционные отверстия.
<Леора> невольно поморщилась. От едкого запаха у нее уже сильно першило в горле. К тому же она уже давно ловила на себе очень заинтересованные взгляды не слишком трезвых вояк, среди которых, понятно, не было ни одной женщины.
Девушка уже совсем было собралась покинуть кафетерий, дабы избежать вполне возможного скандала, когда в дверях ночной забегаловки появился... <Хренамуш>, собственной персоной.
- Он-то что тут забыл?- удивленно пробормотала <Леора>, вглядываясь в недовольное лицо своего бывшего соперника по гонкам Большого кубка.
<Хренамуш> тем временем быстро окинул взглядом переполненный зал, затянутый плотным дымным туманом, и, состроив презрительную гримасу, направился прямиком к столику <Леоры>, за которым было единственное свободное место.
- Кого я вижу!- радостно воскликнул он, без приглашения устраиваясь напротив девушки.- <Леора>! Как прошло твое путешествие?
- Нормально... я так думаю,- неопределенно пожала плечами она, вовремя вспомнив о том, что вернувшиеся с Атолломара гонщики обычно ничего не помнят о своем путешествии.
- Проблемы с памятью, да?- посочувствовал <Хренамуш>, которому, без сомнения, тоже хорошо было об этом известно.- <Понимаю>, понимаю... Ну, что за ирония, а?! Ты получила награду, но не знаешь какую именно. А я знаю, какой приз выиграл, но не могу его получить!
- Как это: не можешь получить свой приз?- задержалась почти готовая уйти <Леора>.- Ты же сразу забрал <Кольцо <Грызымла>> на Лас-Играсе!
- Это верно,- согласился <Хренамуш> и быстро помрачнел.- Но оно было слишком тяжелое! Грузовая тележка вышла из строя на следующий же день. И я, как последний идиот, решил воспользоваться услугами почты... Эх!
<Леора> снова села на свое место.
- И что же произошло?- поинтересовалась она.
- Эти безголовые почтари его потеряли,- трагичным шепотом сообщил он.
- Не может такого быть!- искренне удивилась девушка.- Почтовый дивизион никогда ничего не теряет!
- Ха. Ха. Ха,- с горькой издевкой произнес победитель Большого кубка.- Не бывает, говоришь?! Но ведь мой приз благополучно выехал с Лас-Играса, а до <Единички> почему-то так и не добрался! И я не могу даже следов его отыскать...
- Наверно, его украли по дороге,- предположила <Леора>.
- И кому же это под силу?- усмехнулся <Херенамуш>.
- Хм... <Грызымлу>, например,- улыбнулась девушка.- В конце концов это же его кольцо.
<Хренамуш> подозрительно на нее покосился.
- Вы что, <сговорились?- хмуро> поинтересовался он.- В вашем штабе мне сказали то же самое... Но, если честно, мне нет дела до того, кто именно уволок ту тяжеленную штуковину.
Он снова перешел на доверительный шепот.
- Меня интересует только компенсация,- сообщил он.- Почтовый дивизион должен возместить мне ущерб! Кстати, ты не знаешь, сколько может стоить <Кольцо <Грызымла>>?
<Леора> насмешливо фыркнула и посмотрела на <Хренамуша>, как на пустое место.
- Спроси об этом самого <Грызымла>,- поспешно поднимаясь, посоветовала она.
- Эй, <Леора>! Я же серьезно!- обиделся гонщик.
- Я тоже,- уже сердито пробормотала себе под нос девушка, направляясь к выходу из кафетерия.
Пребывая все еще в расстроенных чувствах, <Леора> поспешила на стоянку почтового дивизиона, где оставила свой аэрокар. Завидев свою машину, она остановилась в недоумении.
Оказалось, что <Говорун>, который должен был находиться на уровне для скоростных машин, то есть прямо над грузовиками, уже успел самовольно спуститься на землю и в данный момент непринужденно болтал с каким-то человеком, по-хозяйски устроившимся на его корпусе.
Разглядев гостя внимательнее, девушка бросилась к нему со всех ног.
- Папа!- обрадованно воскликнула она.- Как ты узнал, что я здесь?!
- Привет, <Леора!-> ответил <Джек>, спрыгивая на землю.- <Говорун> отправил мне сообщение по особому каналу. Ты искала меня?
- Да,- кивнула девушка.- Я хочу знать, где находится тот дракон, которого недавно привезли в столицу.
- Ну, это не такая уж и тайна,- усмехнулся отец.- <Два> дня назад его переправили из исследовательского центра на полигон в горах. <Канцлер> решил, что так будет безопаснее для жителей столицы. Никто ведь не знает, что может прийти в голову дракону, когда он все-таки пробудится от своей спячки. А ты что, хочешь посмотреть на него?
- Не только,- покачала головой <Леора>.- Я должна передать ему посылку.
<Джек> замер, пристально уставившись на свою дочь.
РЕКЛАМА

- Не понял,- настороженно проговорил он.- У тебя посылка для... нашего дракона?!
- Угу,- с невинным видом ответила девушка.
- И... от кого она?
- От дракона,- лучезарно улыбнулась <Леора>.
- Какого еще дракона?!- нахмурился <Джек>.
- <Золотого>,- отчеканила <она.- Слышал> о таком, уважаемый <Грызымл>?
Отец пораженно молчал целую минуту, а потом с облегчением расхохотался.
- Летим ко мне,- быстро решил он.- По дороге все и расскажешь.

* * * *

День уже начал клониться к вечеру, когда <Джек> и <Леора> направились к испытательному полигону КиберИнтела.
Они стремительно летели над пустынными землями, оставив далеко позади себя шумные пригороды <Единички>. Прямо по курсу уже хорошо была видна высокая горная цепь, скрывавшая где-то среди своих многочисленных отрогов просторный полигон для особо опасных испытаний.
К немалому удивлению <Леоры>, оказалось, что аэрокар <Джека> вообще не был оборудован искусственным интеллектом. Когда девушка поинтересовалась у отца, почему он выбрал такую непопулярную модель, он ответил, что просто не любит, когда его кто-то подслушивает.
«Так вот почему он оставил <Говоруна> в гараже»,- поняла девушка.
<Джек> с удовольствием вел свою машину, заставляя ее время от времени выделывать фигуры высшего пилотажа. <Леора>, хорошо знавшая своего отца, только понимающе улыбалась: <Джек> все же был прирожденным гонщиком, поэтому в его руках даже такая устаревшая модель вела себя как порядочный гоночный аэрокар.
Отец включил автопилот и, стянув с рук специальные водительские перчатки, с удовольствием размял пальцы. И только сейчас девушка с удивлением заметила зеленый отблеск Кольца Договора на его руке.
- Ага! Так это все-таки ты отобрал приз у <Хренамуша!-> обрадовалась <Леора>, вцепившись в руку отца и разглядывая зеленое колечко на его пальце.- Подожди... а почему в нем всего лишь одна искорка?! Ведь в Кольце <Грызымла>, которое стало главным призом гонок Большого кубка, их было целых три!
Она непонимающе посмотрела на ухмыляющегося <Джека>. И вдруг ее осенила догадка.
- Так то кольцо...- пораженно проговорила девушка.
- Не мое,- закончил <Джек>.- Ты хоть знаешь, кем надо быть, чтобы в твоем Кольце Договора горели сразу три искры?
- Понятия не имею,- честно призналась девушка.
- Одним из семи самых могущественных посланников <Золотого> Дракона,- важно поднял палец вверх отец.- <Владыка> поручает им только невероятно сложные и опасные задания. Он называет их <Судьями>.
- А ты видел кого-нибудь из них?- сразу же заинтересовалась <Леора>.
- Да... правда, совершенно случайно,- кивнул <Джек.- И> едва выжил.
- Почему?- не отставала девушка, хотя и видела, что отцу неприятно вспоминать эту историю. Но что она могла поделать со своим любопытством?
- Я был совсем еще юным, когда <Золотой Дракон> сделал меня своим посланником,- вздохнув, начал <Джек.- И>, выполняя свое первое задание, я... малость поспешил. В тот раз меня послали в очень неспокойный, раздираемый войнами мир, чтобы полностью уничтожить огромный склад с химическим оружием, которое, если бы его применили, могло отравить целый океан.
<Джек> грустно улыбнулся и надолго замолчал, видимо, вспоминая подробности проваленного задания. <Леора> благоразумно помалкивала, ожидая, когда он будет готов продолжить свою историю.
- Словом,- снова произнес <Джек>,- я неточно рассчитал место, куда должен выпустить основной поток своего пламени. И большая часть отравы все-таки пролилась в океан. Поверь, <Леора>, когда я понял, что натворил, то решил, что меня уже никогда не простят, и стал готовиться к худшему. Но тут появился...
- <Судья>?- нетерпеливо подсказала девушка.
- Он самый,- кивнул <Джек> и замолк окончательно.
- И... что же было дальше?- не дождавшись продолжения, поинтересовалась <Леора>.
- Не знаю,- признался отец.- <Помню> только, как над разлившимся по поверхности океана ядовитым пятном вдруг появился громадный дракон, который мгновенно свернул пространство, уничтожив всю отравленную воду, а в придачу еще и часть острова.
Отец снова тяжело вздохнул.
- Поначалу меня тоже затянуло в это сжатое пространство,- добавил он.- И я не смог там дышать, поэтому все, что случилось дальше... мне просто неизвестно. Но, похоже, что <Судья> в последнее мгновение заметил меня и успел выдернуть из этой мясорубки.
- Значит, <Судьи> и в правду очень сильны,- с уважением произнесла <Леора>.- Даже не представляю, как вообще возможно сжать пространство...
- Это еще что!- усмехнулся <Джек.- Говорят>, что <Владыка> наделил их такой силой, что они могут не только разрушать физический мир, но и восстанавливать его.
- Ух ты!- искренне восхитилась <Леора>.- Вот это, действительно, дар!
- Ну, не зря же они зовутся <Судьями>,- согласился <Джек>.
- Эх, хотела бы и я посмотреть на такого Судью!- мечтательно вздохнула девушка.- А ты не запомнил, случайно, как выглядел тот, с которым ты встретился?
- Думаешь, у меня было время его разглядывать?- хмыкнул отец.- Да и появился он на фоне солнца... Так что тот <Судья> больше тень напоминал! Огромный он был, это уж точно. Ах, да! На его голове, а точнее - на лбу, что-то очень ярко сияло. Даже солнце не могло соперничать с этим светом.
- «А во лбу звезда горит»,- невольно рассмеялась <Леора>.
- Что?- не понял <Джек>.
- Ничего,- отмахнулась девушка, которая просто вспомнила старую детскую сказку.- А ты не знаешь, как стать этим самым <Судьей>?
- Этого никто не знает,- покачал головой <Джек.- Поговаривают>, что <Золотой Дракон> сам выбирает их из своих посланников. Может быть, он дает это звание пожизненно, а, может быть — только на время. Но <Судей> всегда семь. Ни больше, ни меньше.
Между тем аэрокар уже долетел до предгорий, и <Джек> снова взял управление на себя. Он сразу снизил скорость и, осторожно лавируя между скалами, пробрался в широкую долину, покрытую, словно язвами, воронками от взрывов и заваленную обломками вышедшей из строя техники.
Почти посередине долины, на одном из еще целых участков, возвышалась невероятных размеров клетка со свернувшимся внутри нее змееобразным существом абсолютно белого цвета. Рядом с клеткой деловито суетились люди в военной униформе, распаковывая и устанавливая вокруг нее самое разнообразное оружие, среди которого было немало пушек новейшей конструкции.
<Джек> приземлил машину на окраине долины, и они с <Леорой> отправились дальше пешком.
- Ты уверена, что твоя посылка предназначается именно этому дракону?- поинтересовался <Джек>.
- Нет,- честно призналась <Леора>.- Я всего лишь собиралась это проверить... Ведь <Золотой Дракон>, скорее всего, хотел передать ее кому-нибудь из своих посланников. Ну, я так думаю...
- И ты отправилась к первому попавшемуся дракону,- разочарованно подытожил <Джек.- Ох>, <Леора>! Вечно ты торопишься с выводами...
- Может быть, просто проверим?- не стала спорить с ним <Леора>.- Раз мы все равно уже здесь.
- Там полно военных,- проворчал отец.- А они не любят посторонних.
- Ну, а мы осторо-о-ожненько так проберемся,- начала, как в детстве, упрашивать его <Леора>.- Никто и не заметит, честное слово!
<Джек> рассмеялся.
- Ладно,- вздохнув, согласился он.- <Только> иди следом за мной. Я постараюсь скрыть от всех наше присутствие.
РЕКЛАМА

- Ага!- сразу же обрадовалась <Леора>.

* * * *

Закончив расставлять орудия, солдаты плотным кольцом окружили клетку, в которой был заточен белый дракон. Они явно нервничали и крепко стискивали свои лазерные автоматы. И немудрено, ведь таинственное существо едва помещалось в огромной клетке.
Между тем дракону не было никакого дела до страхов, терзавших бравых вояк, ибо он безмятежно спал. Покрытые крупной чешуей бока дракона мерно вздымались на вдохе, а на выдохе из его ноздрей вырывались небольшие струйки пламени. Так что довольно большой кусок решетки, расположенной рядом с его головой, успел сильно почернеть от копоти.
Вокруг клетки с очень серьезным видом бегал обвешанный разными амулетами мужичок, проворно укрепляя на прутьях решетки бумажки с какими-то замысловатыми символами. Закончив круг, он с сомнением почесал начавший уже лысеть — видимо, от постоянного использования в трудных случаях - затылок и, вздохнув, принялся наклеивать второй ряд бумажек рядом с первым.
Пока он этим занимался, из штабной машины показался упитанный генерал. И наград на его кителе было не меньше, чем амулетов на мужичке с бумажками.
Генерал с важным видом прошел полпути до клетки с драконом и предпочел остановиться на этом рубеже. Он был сторонником разумного риска.
- Эй, <Магиус>!- довольно зычно окликнул генерал мужичка, только что закончившего второй круг.- У тебя все готово?
- О да, ваше генеральство!- подобострастно улыбаясь, поклонился <Магиус>.- Я хорошо изучил древние манускрипты, найденные рядом с этим... крылозмеем! Знаки, изображенные на этих амулетах, ни при каких обстоятельствах не выпустят его из клетки!
Генерал немного озадаченно посмотрел сначала на мирно спящее фантастическое существо, от жаркого дыхания которого уже успел слегка выгнуться ближайший к его носу прут решетки, а потом на тонкие бумажные листы, попарно налепленные <Магиусом> по периметру клетки. И в душу генерала закрался назойливый червь сомнения в надежности подобной защиты.
- Ты будешь стоять рядом с его пастью,- приказал генерал.
- Почему - я?!- дрогнувшим голосом попытался возразить <Магиус>.- Я ведь даже не военный!!
- Именно поэтому ты там и будешь,- широко улыбнулся генерал.- Если ты мне наврал про эти листики, то первым попадешь дракону на обед! Ты только представь себе, как он должен быть голоден, проспав столько лет! Ха, да я первый пожелаю ему приятного аппетита! А уж потом мои пушки разнесут его на куски.
- Ваше генеральство...- пискнул было <Магиус>, но тут его прервал гул приближающихся аэромобией.
Вскоре рядом с штабной машиной военных расположились отполированные до зеркального блеска правительственные лимузины и многочисленные аэрокары почетных гостей.
На полигоне сразу же стало шумно. Обслуживающий персонал поспешно развернул переносные трибуны с повышенной защитой, и гости с удобством расположились в креслах, намереваясь из первых рядов наблюдать за интереснейшим шоу, которое вот-вот должно было здесь начаться.
Последними на полигоне появились представители вездесущего телевидения.
<Канцлер>, избранный на свой пост только в этом году, недовольно покосился на ярко разрисованные машины главного новостного канала <Единички> и знаком подозвал к себе генерала.
- Кто пригласил сюда этих телесплетников?!- не переставая улыбаться, сквозь стиснутые зубы раздраженно процедил он.
- Не могу знать, ваше канцлерство!- обливаясь холодным потом и мысленно прощаясь со своей должностью, ответил генерал.
- Если что-нибудь пойдет не так,- угрожающе начал <Канцлер>, но тут к нему подлетела автоматическая камера, а из динамиков мобильной телестудии раздался самоуверенный голос ведущего.
- Итак, уважаемые сограждане! - бодро произнес он.- Мы приветствуем вас на полигоне КиберИнтела, где сегодня произойдет величайшее событие в истории Атолла! Прямо перед вашими глазами оживет легенда! Да-да! Именно сегодня было решено разбудить наконец-то таинственное существо, которое принято называть крылозмеем, хотя по всем описаниям это первостатейный дракон!!
Оглушительный гром аплодисментов, видимо, записанных заранее, обрушился из мощных динамиков на уши присутствующего бомонда.
<Канцлер> продолжал вежливо улыбаться, но пообещал себе, что поторопится принять закон, ограничивающий свободу прессы.
- Что прикажете делать?- спросил генерал.
- Начинай,- процедил <Канцлер>.- Неудачу я в любом случае повешу на тебя.
Генерал поспешил вернуться к своим солдатам. Здесь, рядом с драконом, он чувствовал себя гораздо безопаснее, чем поблизости от начальства.
- Давайте послушаем нашего многоуважаемого правителя!- радостно предложил диктор, и летающая камера буквально впилась в лицо <Канцлера> своим объективом.
- Сограждане!- проникновенно начал он.- Вам хорошо известно, что мы уже не раз пытались разбудить существо, которое вы видите перед собой. И сегодня мы готовы предпринять очередную попытку... Поэтому не ждите многого от сегодняшнего... хм... эксперимента!
- О, не скромничайте!- нагло перебил его диктор.- Нам стало известно, что лично вам удалось недавно раздобыть некий предмет, который может заставить этого <соню> открыть глаза! Итак, что же это за волшебный предмет?
«Завтра же отправлю его на остров Рудников,- раздраженно подумал <Канцлер> о дикторе,- на три года».
- Это,- радушно улыбаясь, ответил правитель,- особенное кольцо, которое, согласно легендам, носит каждый дракон.
- И вы нашли его рядом с этим драконом?- тут же поинтересовался диктор.
«На пять лет,- мстительно прибавил ему срок <Канцлер>.- Я отправлю тебя в самую глубокую шахту!».
- Нет, мы воспользовались <Кольцом <Грызымла>>,- ответил он, продолжая улыбаться в телекамеру,- любезно предоставленном нам победителем гонки Большого кубка на Лас-Играсе.
- Как трогательно!- восхитился диктор.- А почему же <Хренамуш> всем рассказывает о том, что его приз был украден?
«На десять лет»,- окончательно и бесповоротно решил <Канцлер>.
- <Хренамуш> просто занимается саморекламой,- улыбка прочно сидела на лице <Канцлера>, и согнать ее было уже невозможно.- Но пора уже вернуться к нашему дракону! Не начать ли нам наш эксперимент?
И <Канцлер> одарил генерала таким зверским взглядом, что тот поспешно махнул рукой, подавая знак солдату у грузовика.
Вскоре двери аэротрейлера открылись, и из его кузова показалась тележка с <Кольцом <Грызымла>>. Она медленно подплыла к клетке с белым драконом и остановилась рядом с небольшой дверцей в плотном переплетении прутьев.
- Ну, наконец-то началось!- как ни в чем не бывало продолжил диктор.- Что же мы видим? Четверо солдат с превеликим трудом затаскивают знаменитое <Кольцо <Грызымла>> в клетку и одевают его на палец дракона... Что?! Что там только что произошло?! Дайте же мне крупный план!! Почему солдаты спешно удира... простите, отступают к выходу и, один за другим, пада... то есть спрыгивают на землю?! Что? Ах, понятно! Дракон, получив кольцо, крепко сжал лапу!
Неожиданно над полигоном пронесся громкий недовольный рык, от которого задрожала земля.
Белый дракон шевельнул лапой, и <Кольцо <Грызымла>>, проскользнув еще один сустав, плотно легло на последнюю фалангу его пальца. Пленник в клетке медленно поднял голову и приоткрыл глаза. Он обвел всех сонным взглядом, широко зевнул, продемонстрировав всем свои белоснежные клыки, способные без труда прокусить насквозь аэрокар, и снова уронил голову на лапы.
РЕКЛАМА

И вскоре все опять услышали его мерное дыхание.
- Вы только поглядите!- профессионально радовался диктор.- Это было потрясающее зрелище! Но... дракон опять заснул?! Уважаемый <Канцлер>, есть ли у вас в запасе еще какой-нибудь способ поднять это ленивое существо на все четыре лапы?! Наши зрители жаждут продолжения!!
- Разумеется, есть,- едва сдерживаясь, ответил <Канцлер,-> но этот способ требует... некоторого времени для подготовки. А на сегодня — все!
- Как жаль,- явно скучающим голосом произнес диктор.- Кстати, а вас не волнует тот факт, что какая-то девушка забралась в клетку к дракону и, судя по яркой вспышке, его фотографирует? Это же эксклюзивное право нашего канала!!
<Канцлер> быстро обернулся и увидел, что солдаты уже вытащили непрошеную гостью из клетки и, отобрав у нее какой-то желтый шар, ведут к штабной машине.
- Как видите, мы уже справились и с этой проблемой!- впервые искренне улыбнулся <Канцлер>.- Прошу всех покинуть полигон! О дне следующего эксперимента будет сообщено дополнительно!

* * * *

Поздно ночью, когда даже стража, оставленная рядом с клеткой, не сумев справиться со сном, уже вовсю похрапывала, белый дракон бесшумно поднял свою голову.
Он долго смотрел на кольцо, в изумрудной глубине которого мерцали три золотые звездочки, а потом перевел свой взгляд на штабную машину, в которой, судя по громким голосам, допрашивали ту самую девушку, сунувшую ему под нос свою желтую сферу. Свет от сферы оказался настолько ярок, что без труда проник в его глаза через плотно сомкнутые веки, полностью развеяв сонное марево, не позволявшее ему раньше даже глаза открыть.
Дракон чувствовал себя очень странно. Спать ему больше не хотелось, но он по-прежнему оставался в клетке, несмотря на то, что мог вырваться из нее в любой момент.
И дракон не замедлил бы покинуть эту тесную тюрьму, если бы не одно «но»: он не мог вспомнить ни своего имени, ни откуда он родом.
Продолжая прикидываться спящим, дракон хорошенько поразмыслил и решил пока что не торопиться. Может быть, завтра эти смешные людишки снова сделают что-нибудь такое, что поможет ему разобраться в самом себе.
Он встряхнул головой, и с его лба снежинками посыпалась мелкая чешуя, открывая сходившиеся на переносице золотые полосы, между которыми был золотом вписан идеально ровный круг.





