
Из сильно поврежденного <Кольца Портала> с трудом выбрался внушительного размера дракон.
Таинственное, усыпанное мириадами сверкающих золотых звезд пространство <Межмирья> встретило гостя звуками необыкновенной мелодии, которую выводили тысячи неведомых голосов, и в которой не было ни малейшего признака фальши. Она проникала в самое сердце, заставляя его радостно трепетать, и оно невольно присоединяло свой, пусть и слабый, голос к уже звучащему хору.
Только что прибывший дракон был черен, как ночь, а на его боках, покрытых крупной чешуей, виднелись следы былых сражений - шрамы и рубцы от многочисленных ран.
Кожистые крылья, плотно прижатые к гибкому змеевидному телу дракона, нервно подергивались, выдавая волнение своего хозяина. Сиявшие глубокой океанской синевой глаза гостя с черными вертикальными зрачками были наполнены усталостью и печалью.
<Дракон> огляделся и, подняв украшенную золотыми рогами голову, издал умоляющее рычание, шедшее, казалось, из самой глубины его сердца.
И его мольба не осталась безответной.
Внезапно мелодия <Межмирья> всколыхнулась мощным аккордом, и перед черным драконом взметнулся вихрь из золотых звездочек. Исполнив сложнейший танец, мерцающие огоньки сложились в величественного <Золотого> <Дракона>, сиявшего так, что на него невозможно было смотреть.
И черный дракон склонил перед <Ним> свою голову.
- Что привело тебя ко мне?- поинтересовался <Золотой <Дракон>> голосом, который, казалось, звучал со всех сторон сразу.
Гость бесстрашно поднял на него свой взгляд и хрипло прорычал, с трудом выговаривая слова:
- Владыка, сделай меня обычным драконом!
- Хм,- заинтересованно произнес <Золотой <Дракон>>, склонив голову набок.- <Больше> не хочешь быть сильным?
- Хочу, но...- черный дракон кивнул на покрытое глубокими трещинами <Кольцо Портала> за своей спиной.- Этот мир едва не погиб из-за моей силы!
- Ошибаешься,- возразил <Золотой <Дракон>>.- На самом деле, ты сохранил его.
- Со... сохранил?!- опешил от неожиданности черный дракон.- Это я, что ли?!
<Золотой <Дракон>> рассыпался на звездочки и снова собрался в форму дракона, только уже гораздо меньшего по размеру.
- Мир за твоей спиной, мой посланник, должен был неминуемо погибнуть,- пояснил он.- Но твое вмешательство позволило ему существовать дальше. Ты сумел выполнить очень сложное задание. Что же тебя смущает?
Черный дракон целую минуту пытался справиться с потрясением.
- Моя сила,- наконец хмуро ответил он.- В каком бы мире я ни появился, все неизбежно заканчивается войной. Стоит мне хоть раз показать, на что я способен, как вокруг меня сразу же начинают крутиться выжившие из ума политики, жаждущие власти или помешанные на мести. Желая привлечь меня на свою сторону, они не останавливаются ни перед чем!
От возмущения у посланника перехватило дыхание, и он замолчал.
- Вот как,- понимающе произнес <Золотой <Дракон>>.- Но это было неизбежно. Ты же сам просил у меня силу, с которой ничто не могло бы сравниться.
- Прости, Владыка,- тихо произнес черный дракон,- но я... устал расчищать змеиные гнезда. Забери у меня этот дар. Пусть уж лучше никакого не будет.
- Не проси о невозможном,- покачал головой <Золотой <Дракон>>.- То, что я даровал, останется с тобой навсегда.
Но черный дракон, похоже, ожидал такого ответа.
- Тогда,- отводя взгляд, хмуро проговорил он.- Я больше не смогу быть твоим посланником.
- И ты готов к тому, что последует сразу за твоим отказом?- голос <Золотого> <Дракона> стал таким грозным, что уверенность черного дракона немного поколебалась, но он все же не отступил.
- Да, я согласен все потерять,- подтвердил он.- <Отпусти> меня...
- Что же,- с сожалением вздохнул <Золотой <Дракон>,-> раз ты так решил, то... пусть будет по-твоему.
Он дунул на своего бывшего посланника, и черный дракон исчез, оставив после себя только ярко горящую звездочку.
- Замечательно,- улыбнулся <Золотой <Дракон>>, подхватывая лапой все еще трепетавший от его дыхания огонек.- Какой чистый свет скрывался в твоем сердце! И ты собрался потерять его только из-за того, что устал? Нет уж, я не позволю тебе погубить свое сокровище. Так, посмотрим...
<Золотой <Дракон>> приблизил к себе одну из сияющих звезд <Межмирья>, которая оказалась еще одним <Кольцом Портала>. Обод его был целым и источал мягкое золотистое сияние, а по зеркальной поверхности внутреннего барьера пробегали сверкающие волны, сопровождаемые нежным перезвоном невидимых колокольчиков.
- Это один из самых молодых миров,- произнес <Золотой <Дракон>>, бережно поднеся огонек сердца своего посланника к Кольцу.- В нем ты сможешь хорошо отдохнуть, а заодно и разобраться в своих желаниях.
<Владыка <Межмирья>> сжал огонек в лапе, а когда его когти снова разошлись, на ладони <Дракона> лежали пять разноцветных жемчужин. Легким дуновением он отправил их внутрь <Кольца Портала>.
- Твое обучение почти закончилось,- проговорил <Золотой <Дракон>>, вновь рассыпаясь на искры.- Осталось совсем немного...

