
<Леора> стремительно мчалась на юг, старательно избегая встреч с местным населением, которое, похоже, не испытывало к драконам ни малейшей симпатии.
Львы, над землями которых она сейчас летела, оказались отличными воинами: храбрыми и очень меткими. Это <Леора> поняла, когда неосторожно приблизилась к одному из их городов.
Увидев приближающуюся драконессу, защитники города сразу же кинулись к громоздким метательным машинам, установленным на крепостных стенах. И <Леоре> пришлось применить всю свою ловкость, чтобы ни одна стрела или заостренный кол, выпущенные в нее почти в упор, не коснулись ее тела.
<Быстро> сообразив, что все метательные машины настроены на сражение только с летающим врагом, драконесса ринулась к земле, надеясь укрыться от опасных снарядов. Но из узких бойниц, расположенных почти у основания стен, в нее полетели рои зажигательных стрел.
И <Леора>, недолго думая, подняла вокруг города настоящую пылевую бурю.
Мрачное мутное облако, через которое не могли пробиться солнечные лучи, быстро заволокло все поселение львов. Храбрые защитники попрятались кто куда и с тревогой прислушивались к вою ветра, засыпавшего город невесть откуда взявшимся песком вперемешку с кусками дерна и небольшими деревцами.
Когда буря утихла, львы снова показались на стенах своего города, полные решимости вновь встать на его защиту. <Чихая> от все еще носившейся в воздухе пыли и протирая слезящиеся глаза, они с тревогой оглядывались, пытаясь отыскать своего врага.
Но ничего опаснее редких, лениво плывущих куда-то облаков на небе уже не наблюдалось. Зато перед главными городскими воротами жарко пылал большой костер.
Собранные и аккуратно сложенные кем-то в правильный конус снаряды метательных машин, густо пересыпанные стрелами, были охвачены странным, почти прозрачным пламенем. Весело потрескивая, они быстро таяли в огне, словно снег под лучами весеннего солнца.
На глазах изумленных горожан необычное пламя быстро расправилось со своей добычей и исчезло, не оставив после себя ни стальных наконечников стрел, ни даже камней, которыми была вымощена дорога.
<Леора>, уже давно принявшая форму человека и теперь наблюдавшая за озадаченными львами из ближайшего леса, довольно улыбнулась. Местное население с уважением разглядывало все еще дымившуюся яму на дороге и выходить за ворота не торопилось.
- Спасибо за совет, <Гранд,-> поблагодарила девушка своего спутника.- <Костер> оказался убедительнее бури.
- Не за что,- отмахнулся тот.- Всего лишь небольшая демонстрация силы — и ты можешь не тратить время на бесполезное сражение.
- К тому же никто не пострадал,- довольно добавила <Леора>.- Что же, тогда пора двигаться дальше! <Иррг>, ты будешь прокладывать нам путь через этот лес.
- Почему я?!- немедленно возмутился он, без особой радости оглянувшись на густой подлесок, через который им надо было пробираться.
- А кто из нас... гхм... мужчина?- сделала недоуменный вид девушка.
К счастью для <Иррга>, <Леора> не стала прислушиваться к тому, что он недовольно пробурчал ей в ответ.
Впрочем, она вскоре пожалела, что заставила его идти первым. Подросток, совершенно не умевший бесшумно передвигаться по лесу, просто ломился сквозь заросли, словно рассерженный медведь. И вспугнутые птицы с тревожным щебетом разлетались с его пути.
Но защитники города, даже если и услышали подозрительный шум, раздавшийся из леса, предпочли остаться за надежными крепостными стенами.
При первой же возможности драконесса снова поднялась в небо и продолжила свой путь к <Летающим Островам>. Но теперь она старалась держаться подальше от городов.
Вскоре вдоль горизонта вспыхнула яркими солнечными зайчиками полоска воды, и почти одновременно с этим <Иррг> вдруг испустил радостный вопль.
- Это же Рычащий Лог!- воскликнул подросток, показывая лапой вниз, на утопающий в зелени городок, окруженный ухоженными полями, напоминавшими разноцветное лоскутное одеяло, небрежно раскинутое кем-то по пологим холмам.- Мой родной город! <Леора>, высади меня здесь!!
<Драконесса> кивнула и, отыскав укромную поляну, скрытую от любопытных взглядов небольшой рощицей, осторожно приземлилась.
<Иррг> скатился с ее спины и со счастливой улыбкой распластался на траве.
- Я дома!- довольно вздохнул он.
- Рада за тебя,- искренне произнесла <Леора> и взмахнула крыльями, собираясь взлетать.- <Будь> осторожен и больше не попадайся врагам.
<Иррг> тут же снова оказался на ногах.
- Стой!- воскликнул он, уцепившись обеими лапами за ее крыло.- <Может>, ты хочешь немного отдохнуть? Моя мама будет рада с тобой познакомиться.
- Нет,- отказалась <Леора>.- Нам надо еще до <Летающих Островов> добраться.
- Так они же совсем рядом,- лучезарно улыбнулся подросток, словно забыв о своем вечном недовольстве.- Как только подлетишь к Срединному океану, сразу увидишь их на горизонте... Ну, что тебе стоит, а? Загляни в наш дом!
- Боишься, что мамочка не поверит твоему рассказу?- догадался <Грандиор>.- И теперь хочешь привести с собой нас в качестве доказательства?
<Иррг> скорчил смущенную рожицу.
- А кто в такое поверит?- резонно заметил он.- Вот вы бы, например, поверили?
<Леора> с досадой вздохнула и сложила крылья.

* * * *

- Мальчик мой!- дородная львица в широком балахоне, расшитом розовыми сердечками, так крепко стиснула бедного <Иррга> своими лапами, что у того в теле немедленно что-то хрустнуло.- <Ах>, как же я тобой горжусь! Ты сумел вырваться из плена сам!!
<Иррг> беспомощно барахтался в крепких объятиях своей любвеобильной матушки, не в силах самостоятельно вырваться из ее сильных лап. Он смущенно оглядывался на стоящую за его спиной <Леору>, ничуть не сомневаясь, что девушка из последних сил сдерживается, чтобы не рассмеяться. На <Грандиора <Иррг>> даже боялся смотреть. Он спиной ощущал, что этот дракон-маломерок взирает на него со снисходительным сочувствием, что не могло не раздражать гордого наследника благородного дома.
Впрочем, подросток понимал, что со стороны, должно быть, выглядел сейчас не лучшим образом. И это было обиднее всего.
<Леоре> действительно понадобилась вся ее выдержка, чтобы соблюсти приличие. Ведь сцена и в самом деле была просто уморительной.
Львица наконец поставила <Иррга> на землю и еще раз нежно облобызала свое сокровище.
По тому, как при этом ярко заалела внутренняя сторона ушей подростка, <Леора> поняла, что <Иррг> под шерстью сильно покраснел.
- Мамаша!- возмутился он, смущенно отстраняясь от счастливой львицы.- <Оставь> свои... телячьи нежности для младших!
- <Ах> да, ты же у меня почти взрослый!- умиленно проговорила та и, наконец-то обернувшись, посмотрела на девушку, которая как раз снимала со своего плеча <Грандиора>.
Оказавшись на земле, дракончик, явно чем-то обеспокоенный, немедленно принялся обследовать живую ограду обширного сада, окружавшего большой двухэтажный дом. Семья подростка, судя по всему, на бедность не жаловалась.
- Хм... <Ирргуша>, радость моя,- удивленно проговорила львица,- а где ты умудрился отыскать человека?!
И она окинула девушку придирчивым взглядом.

- <Леора> не совсем человек,- все еще раздраженно возразил <Иррг>, торопливо приводя в порядок свою одежду.- Перед тобой <Древний Дракон>.
- Не может быть,- не поверила ему мама, с сомнением разглядывая гостью.- <Древние <Драконы>> уже давно не спускаются к нам со своих <Летающих Островов>... К тому же они никогда не меняют свою форму!
- Да?!- искренне удивился <Иррг>.- А я и не знал...
- Но я выросла среди людей,- попыталась объяснить <Леора>.- А там драконы не водятся. Вот мне и пришлось стать такой же, как все.
- Погоди-ка,- спохватилась львица, и в ее глазах мелькнул неподдельный интерес.- Так ты, наверно, еще и гонщик?
<Леора> кивнула.
- <Ах>, вот оно что!- заулыбалась хозяйка дома.- Это очень кстати! Знаешь, королевству Львов еще не удалось раздобыть гонщика для завтрашнего заезда. Но, может быть, ты уже с кем-то договорилась?
- Нет,- честно ответила девушка.- <Никто> еще не успел нанять меня.
- Замечательно!- еще больше обрадовалась львица.- Тогда я скажу моей венценосной сестре, что за нас будет выступать настоящий человек! Вот будет ей радость!
- Мам!- хмуро одернул ее <Иррг>.- <Разве> наша королева приходится тебе сестрой? В прошлый раз ты говорила, что она — твоя племянница.
- Не придирайся к мелочам, дорогой,- почти мурлыкнула львица.- Мы, львы, все друг другу близкие родственники. А ты как думал? Ой, да что же мы здесь стоим-то?!- только сейчас спохватилась <она.- Вы>, наверно, очень устали с дороги. Проходите в дом! Я жду не дождусь услышать историю спасения моего милого львенка!
- Мамаша!- опять вспыхнул <Иррг>.
- Сначала в ванну, потом — к столу!- пропела довольная львица, стремительно уплывая внутрь дома под мягкое шуршание складок своего балахона.
- Раскомандовалась...- с деланным недовольством проворчал <Иррг> и поспешно кинулся ее догонять.- Ма-ам!! Подожди меня!!
- Маменькин сыночек,- насмешливо фыркнула <Леора> и направилась следом за <Ирргом>.- <Гранд>, хватит сад разглядывать. Идем!
Дракончик уже давно сидел на каменистой дорожке, ведущей вглубь старого сада, и в своей неподвижности напоминал изваяние из черного мрамора. <Грандиор> неохотно оторвался от созерцания декоративного водопада, видневшегося в самом конце длинной аллеи, и, тяжело вздохнув, молча забрался на плечо девушки.
Вступив под своды просторного дома, они оказались в полном одиночестве. Ни львицы, ни бывшего заложника уже не было видно: хозяева намного опередили своих гостей.
- Давно я не видела тебя таким заинтересованным,- заметила <Леора>, неторопливо проходя через анфиладу помпезно обставленных комнат.- Ты что-то нашел в том водопаде?
- Возможно,- уклончиво ответил дракончик.- Я пока не могу разобраться.
- Да ну?!- девушка от удивления даже приостановилась.- Ты что, потерял свою способность видеть на расстоянии?!
- Нет,- недовольно поморщился <Грандиор>.- Просто от водопада исходит настоящая лавина разных сигналов... И в ней все так перемешано, что я ничего не могу понять. Но... на мгновенье я ощутил в этом хаосе что-то очень знакомое.
- Вот как?- помедлив, задумчиво произнесла девушка.- Тогда это надо проверить. Не хочешь отправиться на прогулку после обеда?
<Грандиор> только коротко кивнул, но <Леора> едва смогла устоять на ногах от внезапно нахлынувшей на нее волны благодарности, исходившей от невозмутимого на вид дракончика.

* * * *

- <Древний Дракон> не знает, что такое Королевские гонки?!- пораженно воскликнула львица и удивленно уставилась на <Леору>, позабыв про свой любимый фруктовый десерт.- <Ах>, да, ты же выросла среди людей... <Иррг>, почему же ты ничего ей не объяснил?
- А меня кто-нибудь об этом спрашивал?- мстительно усмехнулся подросток, все еще злившийся на девушку за то, что она заставила его первым продираться через лесные заросли.
Мало того, что его любимая одежда превратилась в лохмотья, он и сам весь исцарапался о колючие кусты дикого шиповника, и многочисленные ранки теперь сильно саднили, вызывая почти нестерпимое желание их расчесать.
- На самом деле все очень просто,- охотно принялась объяснять львица.- Гонка начинается на побережье Срединного океана, а заканчивается на самом верхнем <Летающем Острове>: на том, где находится святилище <Грызымла>. Победитель получает приз. Вот и все!
- А какой именно приз?- недоверчиво переспросила <Леора>, очень вовремя вспомнив о том, чем обернулось для нее второе место в гонке Большого кубка. Вдруг и тут какой-то подвох кроется?
«Неужели тебе непонятно?- раздался у нее в голове ироничный голос <Грандиора>.- Раз конечная точка - святилище <Грызымла>, то призом будет...».
- Исполнение желания,- подтвердил его догадку <Иррг>, недовольный тем, что о нем все забыли.
- Не может быть!- все же ахнула <Леора>.
- Да, это чистая правда,- гордо произнесла львица.- Великий <Грызымл> всегда выполнял желание того, кто смог добраться до его жилища на самом верхнем острове. А это дело очень непростое и даже опасное! Вот только...
- Что?- заинтересовалась <Леора>.
- Говорят, что исполняется не то желание, которое победитель просит на словах, а то, которое лежит у него на сердце: то, что он желает на самом деле.
- Как все сложно,- вздохнула <Леора> и вдруг задумалась.- Подождите... Но ведь это означает, что с чужим желанием к святилищу идти бесполезно! Какая же тогда выгода королям от этих гонок?!
- А вот тут ничего сложного нет, - улыбнулась хозяйка дома.- Видишь ли, <Грызымл> довольно давно покинул <Атолломар>. Но в его доме, ставшем святилищем, сохранилось очень много кристаллов с его благословением. И <Грозеррела>, охраняющая это сокровище, лично вручает победителю кристалл, который может исполнить одно желание, а гонщик отдает его своему королю.
- Понятно,- кивнула девушка.- А часто бывают эти самые гонки?
- Когда как,- снова влез в разговор <Иррг>.- Это зависит от желания <Грозеррелы>. Ведь только она может снять барьер со Срединного океана.
- А зачем его снимать?- удивилась <Леора>.
- Чтобы ваша человеческая техника могла подняться в воздух,- объяснил подросток уже в своей обычной презрительной манере.
- Так гонки проходят на аэрокарах?!- в очередной раз поразилась девушка.
- Разумеется, на них,- подтвердила львица.- К сожалению, никто из нашего народа так и не понял, как управлять вашей техникой. Поэтому каждый раз приходится вызывать гонщиков из мира людей.
- Не понимаю,- искренне недоумевала <Леора>.- Зачем снимать барьер и использовать аэрокары, если здесь есть драконы?! Вы могли бы попросить их...
- Кого?!- возмутился <Иррг>.- <Этих> диких разбойников без капли интеллекта?!
- Тише, сынок!- прервала его львица.- <Леора>, наверно, просто не знает, что с нашими драконами не так уж просто договориться. <Древние <Драконы>>, например, предпочитают уединенную жизнь на своих <Летающих Островах> и никогда не вмешиваются в нашу жизнь. И мы можем их увидеть только во время сражений.
- Так они воюют друг с другом?- поинтересовалась девушка.
- Нет,- возразила львица.- <Древние <Драконы>> хорошо ладят между собой, а сражения возникают, когда на их территорию посягают стаи драконов-дикарей, разума у которых действительно маловато.
- И кто обычно побеждает?- нетерпеливо спросила <Леора>, уже невольно переживая за «свой» вид драконов.

- Ты еще сомневаешься?- удивленно посмотрела на нее хозяйка дома.- <Древние <Драконы>> никогда не церемонятся с наглецами. Они сразу же поднимают ураганный ветер и отшвыривают дикарей в воды Срединного океана, а мы их потом вылавливаем.
- Зачем?- не поняла <Леора>.
- После хорошей трепки и вынужденного купания в ледяных водах Срединного океана дикари надолго теряют способность летать,- объяснила львица.- И за это время некоторых из них удается приручить.
- Но за аэрокаром все равно ни одному дракону не угнаться,- нехотя признал <Иррг> и с невольным восхищением добавил:- <Ваши> летающие машины - это что-то потрясающее!
- А откуда здесь вообще взялись аэрокары?- продолжала допытываться девушка.
- Их люди побросали,- усмехнулся <Иррг>,- когда удирали от барьера.
- Здесь тоже было поселение людей?- удивилась девушка.- Когда?
- Давно,- вздохнула львица.- Это было в те далекие времена, когда люди только появились в нашем мире. Они тогда быстро захватывали все новые территории с помощью своих умных машин, постепенно вытесняя нас с обжитых земель. Говорят, что <Грызымл> пытался как-то договориться с людьми, но его никто не слушал. А когда на нас стали нападать военные машины людей, терпение нашего покровителя кончилось, и тогда...
- …появился барьер, разделивший планету на Атолл и <Атолломар,-> закончила за нее <Леора>.
«Готов поспорить,- обратился к ней <Грандиор,-> что тебе сейчас очень захотелось взглянуть на источник барьера».
«Это так очевидно?- немного обиделась девушка.- Ну, я бы не отказалась... Но где его искать?».
«Как это где?- искренне удивился <Грандиор>.- Есть только одно подходящее для этого место».
«Святилище?».
«Разумеется».
- Я согласна участвовать в гонке!- решительно заявила <Леора> и встала.
Львица, несмотря на свою внушительную комплекцию, легконогой ланью выскочила из-за обеденного стола, едва не опрокинув его, и кинулась обнимать свою гостью.
Теперь настала очередь <Иррга> веселиться, разглядывая <Леору>, беспомощно барахтавшуюся в радушных объятиях счастливой хозяйки дома.

* * * *

Чистейшая вода струилась по камням с вершины небольшой горки, сложенной из крупных, покрытых мхом валунов. Весело журчащий поток, сверкая в лучах солнца, каскадом спускался вниз, переливаясь из чаши в чашу, пока не достигал выложенного белыми плитами искусственного пруда у подножия горки. Наполнив его прохладной водой, поток скатывался по желобу в овраг, где превращался в самый обычный ручей.
Пока <Гранд> шнырял по мелководному пруду, <Леора> присела на край плиты и опустила руку в прозрачную воду.
Стайка ярких рыбок сразу же метнулась к ней и замельтешила у берега, по-видимому, ожидая корма.
Девушка засмеялась — ей было щекотно, когда беззубые обитатели пруда пытались попробовать на вкус ее пальцы.
- Что нового?- поинтересовалась она у <Грандиора>, который, обследовав неглубокий водоем вдоль и поперек, с несколько расстроенным видом вернулся к ней.
- Ничего,- хмуро ответил он.- Оказывается, все дно этого аквариума выложено поющими камнями. И я по-прежнему ничего не могу разобрать в таком шуме... Эх!
- Что значит «поющие»?- переспросила девушка, достав со дна несколько разноцветных камешков, на вид ничем не отличавшиеся от обычных камней.
- То, что они молчать не умеют,- вздохнул <Грандиор>.- Но ты не можешь услышать их голос.
- А почему же ты их слышишь?
- Потому что я сейчас дух,- объяснил он.- <Обычное> тело не даст услышать такие слабые голоса.
- И о чем они... гхм... поют?- поинтересовалась <Леора>, с сомнением посмотрев на камешки в своей ладони. Она все еще не могла поверить, что у обычных камней может быть голос.
- Ну, песней это назвать сложно,- задумался <Грандиор>, потом в его глазах мелькнула задорная искорка, и он увлеченно продолжил.- Вот эти серые, например, хотят вернуться в воду. А все коричневые камни недовольны, что их положили рядом с зелеными, потому что те излучают какое-то неровное поле. А вот эти оранжевые кругляши все время ожидают какой-то Песни Роста и болтают об этом, не умолкая... Что ты так улыбаешься? Думаешь, я шучу?!
<Леора> не выдержала и расхохоталась.
- Слушай, <Гранд>, я ведь тебе почти поверила!- утирая выступившие от смеха слезы, проговорила она.- Но ведь ты меня просто разыгрываешь?
- Нет, я вполне серьезен,- немного обидевшись, возразил дракончик.- Конечно, камни говорить не умеют, но то, что они «излучают», я все же неплохо понимаю.
- Так ты будешь еще искать?- вставая, поинтересовалась <Леора>.- Я хотела бы отдохнуть перед завтрашней гонкой...
<Грандиор> встрепенулся.
- Я не проверил только ту каменную насыпь в центре пруда, которая изображает остров,- быстро ответил он.- <Можешь> мне помочь покопаться в ней?
<Леоре> не хотелось лезть в воду, но <Грандиор> смотрел на нее так умоляюще, что девушке пришлось разуться и завернуть штанины своего комбинезона.
Пока она шла, рыбки оживленно сновали вокруг, изредка слабо пощипывая кожу на ее ногах. Девушка чувствовала под своими ступнями круглые, обтесанные до идеальной обтекаемости камни, и ей казалось, что теперь она тоже начинает ощущать исходящие от них сигналы: какие-то потоки, мягко струившиеся через ее ступни.
<Грандиор>, хитро поглядывая на <Леору>, скользил сквозь воду рядом с ней и многозначительно помалкивал.
Девушка сделала вид, что ничего не заметила и поспешила к островку. Запустив в него руки, она долго перебирала камни. <Грандиор> стоял рядом и напряженно всматривался в то, что она извлекала из глубины. Но ничего необычного им так и не попалось.
- Ну, все,- произнесла <Леора>, доставая со дна затопленный большой кувшин с декоративными прорезями на боках.- Осталось посмотреть только здесь... Ух, какой тяжелый!
Она выбралась на берег и вытрясла содержимое из своей находки.
Дракончик быстро обежал вокруг образовавшейся из камешков горки и показал лапой на один из ее боков.
- Это здесь!- взволнованно воскликнул он.- <Копай> быстрее!!
<Леора> осторожно разгребла камни, и вскоре в ее руках оказался маленький обломок красного камня. Она собиралась уже отбросить его в сторону, но <Грандиор> успел ее остановить и теперь широко открытыми от удивления глазами смотрел на то, что лежало в ладони девушки.
- Так это его ты почувствовал, <Гранд>?- немного разочарованно произнесла <Леора> и устало усмехнулась.- Похоже, что мы искали единственный неправильный камень во всем этом пруду.
- <Леора>,- потрясенно проговорил <Грандиор>.- Ты что, действительно не понимаешь, что сейчас держишь в руках?!
- И что же?- нахмурилась <она.- Объясни>, раз уже все знаешь...
- Этот камень - вторая половина красной жемчужины,- так тихо проговорил <Грандиор>, словно боялся, что от громких звуков драгоценная находка может исчезнуть.
- Но... он же совсем не похож на жемчуг!- изумилась <Леора>.- И форма, и цвет и размер — все другое! Ты уверен, <Гранд>?!
- А ты поднеси его к браслету,- дрожа всем телом от нетерпения, посоветовал он.- Тогда сама все поймешь.
<Леора> все еще колебалась. Камень был по размерам гораздо больше жемчужины и намного тяжелее, но спорить со своим спутником девушка не стала. Ведь он слишком часто оказывался прав.

Как только она приблизила свою находку к браслету, камень в ее руке неожиданно вздрогнул и, поднявшись в воздух, завис над гнездом с первой половинкой жемчужины.
Все то, что случилось дальше, <Леора> видела, как в замедленном кино.
Красный камень в одно мгновение превратился в песок и словно взорвался. Песчинки медленно разлетелись во все стороны, а над гнездом осталась... половинка красной жемчужины, яркая и чистая. Серебряные держатели на браслете сами разошлись в стороны, а потом снова сошлись, прочно удерживая слившиеся воедино части красной жемчужины.
- <Гранд>, ты это видел?!- обрадованно воскликнула <Леора>, оглядываясь.- Они соединились! Эй, <Гранд>, ты где?!
Но дракончика не было.
Вместо него, рядом с <Леорой> оказался высокий, выше ее на целую голову, парень в свободной, украшенной длинной бахромой одежде. Густая копна черных волос взъерошенной гривой перетекала с его головы на спину, а саму голову незнакомца украшал золотой обруч, углом сходившийся на переносице.
<Леора> невольно отступила на шаг назад и едва снова не свалилась в пруд.
- <Гранд>?!- ахнула она, вглядываясь в немного резковатые черты лица парня.- Это ты?!
- Угадала,- приятным баритоном произнес он и очень знакомо усмехнулся.- Не думал, что ты так быстро меня узнаешь.
<Леора> с облегчением вздохнула. Ей все еще трудно было поверить своим глазам, но получалось, что этот сильно повзрослевший и возмужавший парень с проницательным взглядом сине-зеленых глаз и волнующе низким голосом действительно был <Грандиором>.
- Честно говоря, это было непросто,- нервно усмехнулась девушка.- <Твоя> внешность... она... Ох, ну нельзя же так неожиданно изменяться-то! Я даже немного испугалась...
- Но это мой настоящий вид,- возразил <Грандиор> и нахмурился.- И я не собираюсь снова уменьшаться...
<Леора> вдруг поняла, что уже не может, как раньше, спокойно смотреть на своего спутника. Стоило ей встретиться с ним взглядом, как ее сердце тут же сбивалось с привычного ритма, а щеки предательски краснели.
Резко развернувшись, она направилась к дому.
- Да что с тобой?- раздался за ее спиной удивленный голос <Грандиора>.
- Я устала,- буркнула <Леора>, не оборачиваясь.
- Так я и поверил,- хмыкнул ей вслед <Грандиор>.- Скажи уж, что увидела меня взрослым и влюбилась с первого взгляда!
<Леора> порывисто обернулась к нему. Ее лицо пылало, уши по цвету напоминали спелый помидор, но, похоже, что сейчас ее все это уже не волновало.
- Ты мне нравился раньше,- твердо произнесла она, не спуская с него уверенного взгляда.- А такого, как сейчас, я тебя не знаю.
Глупо, конечно, было убегать от того, кто живет в твоем браслете, но <Леора> не смогла сдержаться и бегом помчалась к дому.

Когда на следующее утро она проснулась, то увидела, что на соседней подушке лежит, свернувшись клубком, и старательно притворяется спящим маленький черный дракончик.


