Дракончик был маленьким. Таким маленьким, что жил он в старой лисьей норе. Но сам считал себя достаточно взрослым, чтобы копить свой клад. Легендарные сокровищницы ведь тоже начинаются с того, что сейчас лежит за этим грозным драконом: с трёх монеток от знакомых. На удачу и богатство.

Ещё один великий артефакт дракончик добыл в бою: чудесное позолоченное стремя. Почти драгоценное!

Как-то раз в узкое горло норы просунулась чудовищная морда, в которую хозяин этого дома тут же пыхнул огнём. Издав переливчатый вой, злобная тварь отпрыгнула, и дракончик храбро выполз на свет, потрескивая гребнем и шипя.

Чудовище скулило и пыталось засунуть обожжённый нос в холодную землю, помахивая свалявшимся хвостом. Громоподобный хохот заставил смельчака вздрогнуть и распахнуть крылышки. Тогда дракончик и увидел первого рыцаря в своей жизни, правда, без лат, без щита и флага.

— Будь я проклят, если это страшилище — не крошка-дракон! — рявкнул сидящий на расшитом покрывале рыцарь, взмахнув золотым кубком, и люди за ним рассмеялись. — Давай нарушим традиции, малыш, и принесём моей даме не кровоточащую голову, а живого тебя!

Дракончик юркнул в нору и приготовился защищать свой клад насмерть. Но никто не дерзнул посягнуть на сокровища. Все эти храбрецы разом заговорили, предлагая зверские способы выманить хозяина из норы. Дракончик даже расстроился: неужели его считают настолько глупым?

Набравшись отваги, дракончик вытянулся и пополз по другому узкому выходу. Удача всегда на стороне драконов: он выглянул как раз там, где паслись кони охотников. Тихонько рыкнув, он прыгнул и храбро отгрыз самое красивое и блестящее стремя. Наверное, конь тоже не любил своего шумного хозяина: покосившись умным глазом на вора, он вздохнул и спокойно нагнулся к траве.

Трофей застревал в узком лазе, дракончик шипел и бил лапками по металлу, но вскоре чудесное, почти драгоценное стремя гордо легло поверх монеток.

О, какие страшные проклятия, какие сложные ругательства выкрикивал рыцарь, вскочив на коня!.. Как, смело засунув руку в нору, вопил его слуга, потрясая обожжённой ладонью! Как быстро ускакали они, сердито трубя в рога! И как же гордился своей первой победой маленький дракончик!

…Эльфёныш тоже был маленьким. Таким маленьким, что ему не следовало гулять одному. Та часть леса, где сейчас медленно крался он, положив руку на кинжал, принадлежала уже не эльфам, а королю людей.

— <Лисята>! — тихо вскрикнул он и, осторожно встав на коленки, подполз к норке. Маленький эльф знал: сейчас в таких норах появляются лисята, и они совсем не боятся друзей леса. — Лися-а-ата, — нежно позвал он в темноту лаза.

— Здесь уже сто лет, как не живут лисы, — дыхнуло теплом из норы. — Какой из тебя эльф?

Сердито раскачиваясь, из норки выполз очень серьёзный и маленький дракончик.

Эльфёныш, вцепившись пальцами в прелые листья, сдул светлую прядь волос с лица и зачем-то уточнил:

— Ты дракон? Что, картинки в книжках опять врут?

Поднявшись на ноги, эльф степенно прошёлся к ближайшему дереву и, не теряя достоинства, сосредоточенно забрался на него. Оттуда и последовало ужасающее заявление:

— В детских книжках, понятно, такое чудовище не нарисуют!

— Да я тоже думал, что эльфы красивые! — обиделся дракончик, подбегая к дереву. От огорчения его блестящий гребень поднялся торчком и затрещал.

— И сокровищ у тебя, наверное, меньше, чем у меня в кулаке поместится, — задумчиво проговорил нахальный малыш.

— Да у меня золота больше, чем ты сам весишь! — взвился дракончик, наливаясь огнём от злости. — А кроме того, золотой кубок, наполненный рубинами в твой кулак, упряжь для лошади, расшитая золотом и самоцветами, а ещё… ещё… золотой обруч с головы лучшего рыцаря этих земель! И вообще, скидывай мне все свои драгоценности, если хочешь уйти целым! — дрожащим высоким голоском прокричал он.

— Эти, что ли? — удивился эльфёныш, спокойно доставая чудесный кинжал в прекрасных ножнах, украшенных камнями. Подумав, он запустил руку за ворот и вытянул тончайшей работы медальон на изящной цепочке. — Ну, нет, отнимешь — твоё, а без боя я не сдамся!

Разозлённый дракончик вцепился коготками в дерево и рывками стал забираться по стволу: его неокрепшие крылышки едва ли подняли бы хозяина на такую большую высоту. Эльф серьёзно вытащил кинжал и подкинул его на руке.

— <Кламиэль>! — истошно закричал кто-то вдали.

— Папа мой, — торжествующе прошептал эльфёныш. — Ищет меня, сейчас сюда примчится и все твои рубины отнимет! — шикнул он на замершего дракончика.

Дракончик мгновенно соскочил на землю и молнией прыгнул в нору.

Очень злой эльф с очень красным и сердитым лицом выбежал из густого кустарника и замер в самой грозной позе.

— Только не надо спрашивать, что я делаю на дереве с кинжалом, — вздохнул <Кламиэль> и нехотя начал слезать. — Ты же всё равно не поверишь…


***


Эльф неслышно крался по опавшим листьям, чутко прислушиваясь к знакомым звукам, вылавливая самый страшный: рокот проснувшегося дракона. Не отрывая взгляда от страшного отверстия огромной пещеры, он несмело положил руку на меч. Всё-таки этот спор был глупейшим из всех и, пожалуй, самым опасным.

Дракон рыкнул, услышав запах чужака, и эльф мгновенно взлетел на дерево, молясь всем богам: только бы не огнедышащий. Земля дрогнула, последние листья полетели с чёрных деревьев, и эльф зажмурился. Волна тепла ударила снизу, и насмешливый голос лихо громыхнул:

— Ты что, за сотню лет не научился отличать лисью нору от драконьего логова?