tfv (!!!Голос из динамика). <Скоростной> поезд «Лезвие» прибудет на конечную станцию «Индекс» через пятнадцать минут.

Вот значит как… {w}Как будто мне дают время собраться с мыслями и подвести итог своей жизни, подготовить отчёт, с которым мне предстоит отчитываться о потраченном времени.
Люди в вагоне слегка оживляются после новости о скором прибытии – на их лицах читается лёгкое нетерпение. Должно быть, они точно знают, куда едут в отличие от меня самого.
Впрочем, вся моя жизнь всегда выглядела примерно так же – был я и были все остальные люди, суетящиеся вокруг. Я никогда не был частью общества, никогда не понимал его.
Многие знакомые часто рассказывали мне о своих мечтах, целях, планах. Всего не перечислить, но чаще ими выступали: семья, дети, карьера, какой-то материальный достаток в виде хорошей квартиры и машины или что-то вроде того.
Но никогда это не вызывало во мне энтузиазма, не заставляло мои глаза загореться.
Многие вещи в жизни действительно хорошие, правильные и достойные стремления к ним, но лишь как к качественному наполнению времени между рождением и смертью, но уж точно не как к общему смыслу или цели.
Ведь они не позволяют оставить после себя что-то уникальное и, если можно так выразиться, вечное.
Поэтому я и пытался написать такое произведение, которое останется навсегда, которое можно будет прочитать через день, год или десять лет.
Чтобы оно заставляло людей задуматься об их жизнях, о том, ради чего они вообще живут, и помогло бы им стать чуточку осмысленнее, чем просто очередное биологическое звено в репродукции своего вида.
Но я не успел, а может быть и никогда не смог бы этого сделать, просто не обладая от природы нужными талантами для достижения такой цели.
И что я отвечу на вопрос, смог ли я добиться желаемого? {w}Какие-то оправдания о том, что меня остановил собственный двойник? {w}Будет звучать жалко и нелепо.
Да и на самом деле вся та сцена больше похожа на предсмертную фантазию, а в действительности я просто мог попасть под колёса машины на ближайшей дороге или умереть от сердечного приступа, а разум лишь нарисовал мне красивую картинку, не желая смиряться с обыденностью, с которой я пытался бороться всю жизнь.
Вновь раздаётся мелодичный голос из динамиков, прерывая мои размышления.
tfv <Скоростной> поезд «Лезвие» прибудет на конечную станцию «Индекс» через пять минут. {w}Просьба всех пассажиров приготовить свои приглашения для прохождения регистрации по прибытию.
Приглашения? {w}Неожиданная подробность…
Я ощупываю все карманы. {w}В них ничего нет – ни телефона, ни документов и уж тем более никакого приглашения.
Получается, я еду туда, где меня даже не ждут? {w}Как иронично.
Внезапно в вагоне загорается искусственный свет, а секунду спустя всё вокруг на мгновение, пока привыкают глаза, утопает во мраке – теперь поезд двигается внутри тоннеля, начав постепенно и плавно сбавлять ход.
Люди оживляются ещё сильнее, достают и проверяют свои вещи, готовясь к прибытию.

Я чувствую себя не в своей тарелке, но сделать с этим особо нечего, поэтому приходится мириться со своим текущим положением.
Наблюдая за лёгкой суетой вокруг, частью которой я не могу быть, мне на ум приходит новая мысль: а что если этому месту я вовсе безразличен? {w}Просто другой мир, населённый своими жителями, которые живут своими жизнями и не более того? Не ад, не рай и не чистилище, но место, где мне придётся теперь существовать, по какой бы то ни было причине.
Наверное, нечто такое стоило предположить в первую очередь, но человеческое эго всегда требует больше внимания к себе, хочет индивидуального отношения. Но, как правило, миру наплевать на тебя, и кто сказал, что этот принцип должен измениться после твоей смерти?
Поезд окончательно останавливается, а его двери плавно открываются, почти не издавая никакого шума при этом.
Я поднимаюсь с места и направляюсь к выходу, стараясь не выделяться среди присутствующих здесь людей.
meu <Подожди>.
Неожиданно какая-то девушка со спины одёргивает меня за руку, заставляя тут же развернуться на месте. Сердце в моей груди взволнованно ускоряет темп.
Эту смазливую юную особу я вижу не впервые – она всю дорогу сидела почти напротив меня, и я успел хорошо её разглядеть, отчасти из любопытства, а отчасти, потому что взгляд сам по себе натыкался на неё.
Она мило смотрит на меня, но сам факт её обращения заставляет нервы натянуться, словно тетива лука перед выстрелом. {w}Я совершенно не знаю, чего мне ждать от неё.
sg В чём дело?
Внешне я стараюсь сохранять невозмутимость.
meu Я хочу помочь тебе.
<Добродушно> отвечает она, но во мне лишь вспыхивает ещё большее подозрение, скепсис – всегда жди подвоха, если кто-то вдруг просто так предлагает тебе помощь. {w}Если только я не оказался в мире сказочных фей.
sg С чего ты взяла, что мне нужна помощь?
Недоверие прорывается в моём голосе. Вероятно, мне стоило сказать что-то другое, но получилось именно это.
meu Не пойми меня неправильно.
Девушка сохраняет мягкость и добродушие.
meu Но я следила за тобой. Ты очень странный пассажир – на это трудно было не обратить внимания, сидя так близко.
Этот разговор не нравится мне всё больше. {w}Неужели, я всё же ошибся на счёт этого мира, и я ему вовсе не безразличен?
sg Допустим.
Сдержанно произношу я, желая понять, к чему именно клонит моя собеседница.
meu И я видела, как ты обыскивал карманы в поисках приглашения, после чего твой вид остался растерянным, поэтому я подумала, что у тебя его нет совсем.
meu Я не знаю, как ты смог без него попасть на поезд и зачем сюда приехал, но я хочу помочь тебе.
Её альтруизм не даёт мне расслабиться, и я продолжаю держать ухо востро.
sg И почему же ты хочешь мне помочь? {w}А что, если я какой-нибудь террорист?
meu Просто я очень милая.
Девушка улыбается, а её слова звучат невинно и искренне, но мне всё равно кажется: в них есть какой-то фальшь. {w}Тем более, что мой второй вопрос она просто игнорирует.
Я не спешу соглашаться. {w}Меньше всего мне хочется сейчас принимать какие-либо решения, не понимая картины в целом – кто знает, к каким последствием всё это приведёт меня.
sg Что я буду должен взамен?
Я стараюсь сохранять осторожность и предусмотрительность.
meu Ничего. {w}Просто у меня с собой есть гостевое приглашение, а тот, с кем я должна была ехать – отказался в последний момент. Поэтому, оно просто пропадёт без дела, если ты откажешься. Мне это ничего не стоит.
Пытаясь убедить меня в своих благих намерениях, девушка достаёт из кармана две пластиковые карты и, держа их двумя пальцами, протягивает мне, давая рассмотреть.
Они оформлены одинаково и на каждой есть крупная надпись сверху: «Индивидуальное приглашение в ЧРК «Индекс». Отличия же заключаются в том, что на нижней есть фото девушки, а рядом указано имя – <Мелиса>, фамилию же и отчество прочесть не даёт вторая карта, на которой в свою очередь нет ни фото, ни имени.
sg Значит, тебя зовут <Мелиса>?
Я протягиваю руку, желая взять карточки и рассмотреть лучше, но девушка не даёт мне этого сделать, убирая их обратно в карман.

me <Ага>.
С лёгким кивком соглашается она.
me Своё имя можешь не называть – не люблю имена.
<Мелиса> улыбается короткой улыбкой и протягивает мне руку для пожатия в знак знакомства.
Нехотя, но не находя больше аргументов против, я отвечаю коротким рукопожатием. При этом мне кажется, что этим жестом я так же соглашаюсь на предложение <Мелисы> – уж очень всё как-то двусмысленно выглядит.
me Если хочешь, я могу рассказать тебе об этом месте и некоторых людях, которые сейчас здесь находятся.
Моя первая знакомая продолжает демонстрировать эталонный альтруизм и энтузиазм.
С этим предложением она направляется на выход – за разговором мы и так излишне задержались в вагоне – через его окна на станции к этому моменту никого не видно.
sg Ты здесь бывала раньше?
Уточняю я, следуя за девушкой.
me В какой-то степени.
Уклончиво отвечает она, и мы выходим из вагона.
Станция, на которой мы оказываемся, выглядит слегка футуристично, под стать оформлению самого поезда и местному стилю одежд. Нечто такого и следовало ожидать.
Это в какой-то степени поднимает мне настроение и вместе с этим успокаивает – я всегда любил фантастику, так что это место всё больше вызывает во мне интерес и азарт.
На станции действительно никого уже нет, кроме нас двоих. {w}<Мелиса> направляется в одну из сторон – там в конце я вижу пару лифтов и двери, судя по всему, ведущие на лестницу.
sg Так что это за место?
Я всё же решаюсь узнать что-нибудь по пути у своей единственной знакомой, глядя на светящуюся яркую вывеску на одной из стен «Станция ЧРК «Индекс».
me Ты о нём совсем ничего не знаешь?
В вопросе нет удивления, скорее он больше похож на утверждение. Но пока я пытаюсь подобрать слова, <Мелиса> продолжает говорить.
me Когда ты очнулся – было похоже, как будто ты совсем не понимаешь, где находишься.
me Это выглядело очень странно. Я подумала, может, ты внезапно потерял память?
Мы доходим до лифтов, и девушка нажимает кнопку вызова.
sg В какой-то степени ты права.
Мой ответ звучит так же уклончиво, как один из ответов <Мелисы> – я отплачиваю девушке той же монетой.
Во-первых, я вообще пока не собираюсь никому рассказывать о случившемся со мной, пока не буду уверен, что меня не сочтут сумасшедшим. А во-вторых – согласие на предложение моей новой знакомой вовсе не означало, что теперь я ей полностью доверяю.
Людям вообще нельзя доверять, в том числе и самому себе. Я бы даже сказал, особенно самому себе.
Поэтому такая версия <Мелисы> меня более чем устраивает – не придётся самому выдумывать какое-то оправдание.
me Тогда сейчас ты сам всё увидишь своими глазами.
Аккуратно после этих слов, двери лифта плавно распахиваются перед нами, и девушка заходит внутрь, а вслед за ней захожу и я.
