(От 24.02.2017 с правкой от 25.02)
Без всяких эмоций соглашается она, и остаток пути мы проходим в полном молчании, погружённые каждый в свои мысли.
Я не знаю, о чём может думать <Эрин> – её мотивы и планы представляют для меня загадку не меньшую, чем весь этот мир в целом. Но вряд ли я смогу её разгадать прямо сейчас, поэтому я сосредотачиваюсь на более приземлённых вещах, а именно на том, как мне подслушать её разговор с <Файм>.
Потому что, если в Индексе начинает что-то происходить, я должен это узнать одним из первых. Как-никак, я тоже вхожу в число «важных персонажей». И пусть пока ещё и не известно, насколько же крупная роль мне досталась, я лично собираюсь находиться в самой гуще событий.
И в целом, наплевать на то, сон ли это, видение ли, загробная жизнь или что-то иное. Так ли уж это важно?
Главное, у меня есть возможность стать частью чего-то интересного и интригующего и эту возможность я не собираюсь упускать.
Или же я опять всё приукрашиваю и причина тревоги <Файм> куда как прозаичнее?
Задаваясь этим риторическим вопросом, я вместе с <Эрин> захожу в холл гостиницы.
Я тут же нахожу куратора взглядом – она стоит у лифтов и выглядит очень озадачено, растерянно и возможно даже испуганно. Она переминается с ноги на ногу, это тоже выдаёт её нервозность.
Моя задумка заключается в том, чтобы остановиться где-нибудь недалеко и изобразить нахлынувшее и неудержимое желание разглядывать стены и потолок, надеясь при этом не вызвать подозрения, а также надеясь, что <Эрин> и <Файм> не уйдут общаться куда-нибудь за закрытыми дверями.
И когда я уже собираюсь следовать этому плану, происходит нечто совсем неожиданное и необъяснимое: <Эрин> закидывает мне руку на плечо и почти силой тащит прямиком к <Файм>.
fa Где тебя черти носят?
Гневно восклицает куратор, когда мы подходим ближе. Вместе с этим психоневролог отпускает меня.
er У меня был посетитель.
<Эрин> делает лёгкий кивок в мою сторону.
er Никак не могла прервать сеанс.
fa Я разве не просила передать, насколько это срочно?
Сильнее закипает <Файм>, выходя из себя. Затем она переводит взгляд на меня, осознавая, что у её поведения есть лишние свидетели.
fa Это касается только персонала.
Чуть спокойнее произносит она, вызывая лифт.
er Его тоже это касается.
Невозмутимо произносит <Эрин>.
fa Это ещё с какой стати?
<Файм> едва не взрывается гневом, но точно такой же вопрос одновременно звучит и у меня в голове.
Какого чёрта здесь вообще происходит…
fa Слушай, я прощаю тебе очень много твоего самодурства, но сейчас ты понятия не имеешь, о чём просишь.
<Файм> старается держать себя в руках. {w}Что бы не случилось, это должно быть чем-то очень серьёзным, раз смогло так вывести девушку из душевного равновесия.
er Я знаю, о чём прошу.
Холодно парирует <Эрин>. И мне неуловимо кажется, что она {b}действительно{b} знает.

(От 25.02.2017)
В этот момент двери лифта за спиной <Файм> плавно открываются. Она стоит в нерешительности, но мне кажется, она почти готова уступить психоневрологу.
Я же никак не могу повлиять на ситуацию, чувствуя себя какой-то мебелью, чью судьбу решают её владельцы: взять ли с собой или оставить здесь. {w}Вот тебе и «важный персонаж».
fa Как всегда, под твою ответственность, да?
<Файм> старается придать своему голосу строгости, но этот вопрос уже звучит как полная капитуляция перед <Эрин>.
er Как всегда.
Спокойно кивает девушка. {w}<Файм> тяжело вздыхает, ещё раз смотрит на меня, похоже, пытаясь понять, зачем же я мог понадобиться, затем подводит итог их соглашению.
fa Это будет нарушением множества инструкций. И если оно вскроется, я буду отрицать всякую свою причастность. {w}Поэтому твоя участь будет куда как менее завидна, чем простая потеря должности.
Речь <Файм> звучит с металлическим холодом и остротой, но не угрожающе, а предостерегающе.
Тем не менее, <Эрин> отвечает лишь лёгкой улыбкой и заходит внутрь лифта. Не мешкая, за ней следую и я. <Файм> входит последней и нажимает на самую верхнюю кнопку.
er Не расскажешь, что же всё-таки случилось?
Почти с безразличием спрашивает <Эрин>, убирая руки в карманы халата.

(От 02.03.2017 с правкой от 03.03)
<Вид <Файм>> быстро сменяется удручённым: видимо, она мысленно возвращается к реальной проблеме, которая её тревожит.
fa Ну, в общем…
Она произносит это в полтона, затем тяжело и нервно вздыхает – слова даются ей с трудом.
Похоже, дело действительно серьёзное, не какая-нибудь там бюрократическая неурядица.
И как только <Эрин> удалось убедить <Файм> взять меня с собой…
fa В общем, вы сейчас сами всё увидите.
С ещё одним вздохом заключает куратор.
Лифт останавливается через несколько секунд после этого, но когда его двери открываются, выход нам перегораживает уже встречавшаяся мне ранее девушка – уборщица с площади. Я даже не спросил её имени тогда. А ведь она тоже «важный персонаж», какие ни были бы на то причины.
Её обеспокоенный взгляд тут же впивается в меня. {w}Я же в этот момент отмечаю, что лифт привёз нас на крышу гостиницы, а вовсе не на её последний этаж, как я изначально подумал.
er Так всё же, по какому поводу мы здесь собрались?
<Эрин> делает шаг к дверям. {w}«Уборщица» переводит взгляд на <Файм>, но не найдя там никакого протеста, отступает в сторону, позволяя всем нам выйти из лифта.
И увиденное действительно тут же ставит всё на свои места, одновременно с этим вгоняя меня в глубокий ступор: метрах в пяти от нас на крыше лежит девушка, а именно – <Мелисса>.
Она лежит на животе, затылком к нам, одна из туфелек слетела с ноги и валяется рядом.
sg Что с ней?
Растерянно спрашиваю я в образовавшейся тишине, но мне никто не отвечает. И с каждым мгновением я всё больше осознаю, насколько нелепо и неуместно прозвучал мой вопрос.
Нет, этого не может быть… {w}<Мелисса> не может быть мёртвой… {w}Она не выглядит мёртвой…
Тревога начинает охватывать мой разум.
Но ведь нет ни пятен крови, ни других ужасающих деталей. <Мелисса> просто лежит, как будто потеряла сознание. Споткнулась, упала и сейчас придёт в чувства.
er Хмм…
<Эрин> издаёт протяжный задумчивый звук, который слегка ослабляет моё оцепенение. Я перевожу взгляд на неё. Лицо у девушки сосредоточено, но при этом переполнено недовольством, как будто ей противно то, что она видит.
Вслед за этим опять тяжело вздыхает <Файм>.
fa Может, осмотришь тело?
Неуверенно спрашивает она.
er С чего бы вдруг?
<Эрин> изображает крайнюю степень недоверия и даже подозрения.
er Я психоневролог, а не патологоанатом.
<Файм> нескрываемо нервничает, но на эти слова у неё оказывается запасённый заранее аргумент.
fa Да, но я видела твоё досье, и твоя квалификация куда как шире этой должности.
<Эрин> больше не пытается возражать и направляется к телу. Мне на мгновение даже кажется, что ей сразу же хотелось это сделать, а всё её препирание не более, чем притворство.
На самом деле, мне теперь всё её поведение кажется сплошным притворством…
Я тоже хочу подойти ближе к Мелиссе, осмотреть её и понять, как такое могло случиться с ней, но ноги затекли, занемели. Мне с трудом удаётся их согнуть, чтобы сделать шаг. Очень неуклюже я направляюсь к ней.

<Файм> идёт вместе со мной, а вот «уборщица» остаётся сторожить у самого лифта, видимо, чтобы никто посторонний случайно не попал сюда.
Мне трудно идти, тело покрывает холодный пот, в кончиках пальцах на руках чувствуется покалывание.
Нет, меня пугает вовсе не сама смерть как явление – она мне давно безразлична, но вот мёртвые…
Может быть, это просто из-за моей фантазии, как будто я боюсь, что <Мелисса> вскочит, словно оживший мертвец или зомби и накинется на нас.
Меня наполняет немотивированный ужас, лишённый всякой почвы под собой. Но я не могу ничего с этим сделать.
В метре от тела, у меня начинает кружиться голова, я оступаюсь и останавливаюсь, чувствуя, как твёрдая и ровная поверхность крыши уходит из-под ног.
Какой стыд…
Хорошо, что сейчас никому нет дела до меня и этого никто не замечает.
Уши заполняет какой-то всё нарастающий звон, за которым я перестаю слышать что-либо.
И в этот самый момент, когда перед глазами всё плывёт, я отчётливо различаю, как тело <Мелиссы> дёргается, а затем неестественно изгибается, словно от удара током.
От страха я подпрыгиваю на месте и падаю, ударяясь затылком. В глазах темнеет, а вездесущий звон сменяется женским шепотом, который повторяет раз за разом одну и ту же фразу: «это мой тебе подарок, это мой тебе подарок, это мой тебе подарок»…
…
Когда сознание возвращается ко мне, сквозь тяжёлый низкий гул в ушах, я слышу голос <Файм>.
fa Зачем ты вообще притащила его сюда?
Я с кряхтением открываю глаза, приподнимаясь на локтях, и вижу над собой куратора и психоневролога.
er Возможно, именно за этим.
С присущими ей холодом, сдержанностью и безразличием отвечает <Эрин>.

(От 03.03.2017)
Я окидываю взглядом тело <Мелиссы> – оно лежит в своей первоначальной позе. Оно явно не двигалось и не шевелилось. {w}А увиденное мной, должно быть, было не более, чем видением или галлюцинацией.
Но ведь всё выглядело настолько реальным… {w}Никогда в жизни я ещё не испытывал ничего подобного. Худшего и придумать нельзя, когда тебя обманывают собственные глаза и уши.
Я поднимаюсь на ноги. За это время <Эрин> и <Файм> успевают обменяться ещё парой фраз, но они все проходят мимо моих ушей.
sg Мы были с ней так близки, для меня это такое потрясение…
Произношу я подавленно, пытаясь хоть как-то оправдать свою реакцию и поведение, за которое я испытываю стыд.
Какой к чёрту из меня «важный персонаж», если я при виде мёртвого тела теряю сознание и впадаю в панику, словно маленькая девчонка? А ведь сколько раз в своих работах я писал о жизни и смерти и герои всегда стоически и мужественно переживали это.
Никогда бы не подумал, что столкнувшись лично со смертью, я себя так поведу…
Какой же стыд…
fa <Зря> тебя <Эрин> сюда взяла.
Выражает сострадание <Файм>. А психоневролог смотрит на меня скептически, явно не веря в горечь моей утраты. {w}Чтоб её…
fa Я не хотела этого, ты должен был узнать об этом иначе, пусть это и не изменило бы произошедшего, но мне показалось, ты имеешь право узнать об этом первым…
Но свою речь куратору не удаётся закончить – <Эрин> её перебивает.
er Довольно пустой болтовни.
<Файм> оборачивается на неё и бросает взгляд, полный призрения к подобной чёрствости, который, впрочем, не возымел никакой реакции на девушку.
er Вы были правы, <Файм Од Арис>, на счёт моей квалификации – она действительно куда шире, и за свою жизнь я видела достаточно смертей и даже была к ней ближе, чем все вы здесь вместе взятые, поэтому вряд ли она может тронуть меня.
Праздно произносит девушка.
er Смерть одного человека – это смерть, а смерть двух миллионов людей – только статистика.
Заканчивает она цитатой <Ремарка>. {w}Откуда в этом мире она могла её знать? {w}Но сейчас мне совсем не до <Эрин>.
Постепенно ко мне приходит всё большее осознание случившегося и его последствий. Хотя вряд ли я в действительности смогу прочувствовать до конца скорбь утраты и смерти – <Мелисса> ведь и правда не была мне близка, но всё же я чувствую всё больше и больше какого-то гнетущего упадка, и безволия.

