(От 07.02.2017 с правкой от 12.02 и 13.02)

От этого ответа меня мгновенно прошибает леденящий пот. {w}
Значит, всё-таки проблема не во мне, а в самом этом месте. {w}Вот она - та деталь, которая всё меняет! {w}Однако, быстро же она дала о себе знать…
sg Вы совсем никого не запоминаете, или же есть исключения?
Выпаливаю я с нетерпением, и ловлю в ответ пытливый, но недоверчивый взгляд девушки, который так и вопрошает: «с чего вдруг у тебя такие странные вопросы ко мне?». {w}И всё же, после секундной паузы она отвечает мне.
aru <Тебя>, я думаю, я точно запомню.
Произносит она без всякого энтузиазма. Похоже, беседа не приносит ей никакого удовольствия, даже наоборот, скорее тяготит. По-хорошему, мне стоило бы попрощаться и уходить, но мне сейчас не до хорошего тона, поэтому я проявляю настырность.
sg Почему?
aru Не знаю.
Девушка пожимает плечами, ещё сильнее давая понять, что у неё нет никакого желания на общение, но под моим пристальным и напористым взором, всё же продолжает.
aru Может, потому что выделяется твоя одежда или причёска и волосы. {w}Не знаю, в общем, но тебя я как-то сразу приметила, ещё, когда только увидела.
Эти слова полностью подтверждают мою догадку о некоем разделении людей на две группы: условно выделяющиеся из толпы и люди-массовка.
Если бы всё вокруг было чем-то вроде фильма или игры, то первый список я бы назвал списком главных или важных героев.
А ведь я вхожу именно в него… {w}От этой мысли даже становится немного приятно. {w}Наверное, меня бы просто раздавило на месте от отчаяния, узнай я обратное.
Но это вовсе не значит, что сама ситуация перестаёт меня беспокоить и тревожить. {w}Пока что ещё очень многое остаётся для меня непонятным.
sg Хорошо, спасибо за честность.
Я натягиваю улыбку и прощаюсь. {w}Вряд ли простая уборщица сможет мне всё объяснить. {w}Точнее, вряд ли я хочу спрашивать у неё обо всём. Это явление не вызывает у неё никакого интереса, как если бы оно было таким же естественным, как смена дня и ночи.
И мои последующие вопросы могут прозвучать на уровне: «а почему звёзды висят на небе и не падают на землю?».
Ничего не опасаясь, я мог бы поговорить прямо только с <Мелиссой>…
Но среди незапоминающихся прохожих вокруг, девушки так и не видно.
Я решаюсь подойти к одному парню «из массовки». Мне интересно, можно ли с такими людьми вообще поговорить или они как NPC в играх, которым даже диалоги не прописали или написали пару дежурных фраз.
sg Извини, я ищу одну девушку…
Я повторяю свой вопрос на счёт <Мелиссы>.
kiu (!!!Случайный прохожий) Нет, не видел такую.
Просто отвечает он, а я слежу за каждым его жестом и интонацией, словно увидев диковинный экспонат в зоопарке.
В целом, я не замечаю совершенно ничего странного или выходящего за пределы нормы. Передо мной самый простой парень, какого только можно представить. Не декорация, не муляж, и уж тем более, не упрощенная компьютерная модель человека из какой-нибудь игры.
sg А ты вообще многих тут знаешь?
Я стараюсь как можно более ненавязчиво выяснить интересующие меня подробности.
kiu Да не особо. {w}Я пару дней всего как приехал сюда.
На несколько секунд я закрываю глаза, начав их тереть руками и делая вид, что туда что-то попало.
Как выглядит этот парень? {w}Он стоит прямо передо мной, но я ничего не могу сказать о его внешности. {w}Вообще ничего, абсолютный ноль, не считая какого-то размытого чувства из которого ясно лишь то, что он парень лет двадцати.
Как вообще я могу это определить, не зная его внешности, не помня его голоса?
Меня как будто обманывает собственное сознание. {w}Мерзкое чувство.
ki Меня <Кирилл> зовут.
Парень протягивает мне руку, когда я вновь открываю глаза. {w}Я представляюсь и отвечаю на его жест.
sg <Кирилл>, а тебе не кажется, что некоторые люди здесь как-то выделяются и сразу запоминаются, а другие вовсе нет?
Я понимаю, что это может звучать как: «а тебе не кажется, что здесь есть гравитация?», но пусть я лучше буду в лице разных людей выглядеть немного странным, чем для одного полным безумцем.
ki Да не особо.
<Кирилл> оглядывается по сторонам. {w}Мой вопрос его ничуть не смущает.
ki Обычные люди вокруг.
Он говорит об этом так, как если бы никогда в жизни не сталкивался с выявленным мной эффектом и даже не подозревает о его существовании. {w}А это уже наталкивает меня на некоторые мысли.
Но почему, чёрт возьми, это так работает?
sg Наверное, я просто <Мелиссу> как увидел, сразу её запомнил и теперь её образ из головы никак не могу выкинуть.
Я решаю увести разговор в бытовое русло. {w}Другие подробности я попробую выяснить у кого-нибудь ещё.
ki Влюбился, что ли?
Смеётся <Кирилл> по-доброму.
sg Как-то я не верю в любовь с первого взгляда.
Усмехаюсь я в ответ.
ki Я тоже. {w} Но порой некоторые вещи случаются не зависимо от того, верим ли мы в них или нет.
А вот тут парень попадает в самую точку. {w}Но разговор перетекает всё больше в повседневную болтовню, поэтому стоит потихоньку его заканчивать и идти дальше.
sg Думаю, ты абсолютно прав.
Соглашаюсь я.
А ведь есть ещё один человек, с кем я могу открыто поговорить на любую или почти любую тему – <Эрин Шай> в виду её профессии. Не думаю, что психологи в этом мире работают сильно иначе, нежели в моём.
