(От 10.03.2017 с правкой от 21.03)
Очень кратко произносит она и направляется к лифту, где всё это время так и простояла «уборщица», словно на военном карауле. <Файм> что-то негромко говорит ей, и та согласно кивает, но что именно это были за слова – я не расслышал. Затем они заходят в лифт и скрываются за его дверями.
sg Вы ведь потащили меня сюда, потому что знали про <Мелиссу>, не так ли?
С претензией обращаюсь я к <Эрин>. У меня нет ни единого аргумента, который мог бы это доказать, но только это объясняет, почему же девушка внезапно решила уговорить <Файм> о моём присутствии.
er Честно говоря, не совсем.
К моему удивлению голос <Эрин> звучит мягче обычного и в нём присутствуют нотки обеспокоенности.
er Я была уверенна, что причина моего вызова прямо или косвенно связана с <Мелиссой>, но я не знала о её смерти.
sg Поверить?
Сокрушаюсь я, тряся руками перед собой. {w}Я должен быть сдержаннее, но сейчас меня просто несёт на волнах эмоций.
sg Да с какой это стати я вообще должен вам верить? {w}Вы ведёте себя так, как будто для вас всё вокруг не более, чем игра, а люди – игрушки. И вы хотите, чтобы я вам поверил?
sg Да вы вообще последний человек в этом месте, кому я буду верить!
sg Откуда у вас могла быть уверенность в причине вашего вызова?
Я был уже готов с отчаянием вцепиться в халат девушки и начать её трясти, как она вдруг меня опережает, хватая двумя руками за локоть и заламывая руку за спину, где в мгновение ока оказывается и сама.
А в следующий миг я получаю удар каблуком под колено, от которого под натиском девушки падаю на колени.
От боли я выгибаю спину, но <Эрин> крепко держит меня, не давая высвободиться. Она склоняется над моим ухом и негромко шепчет:
er <Ещё> раз так со мной заговоришь, и уедешь отсюда в чёрном мешке вместе с <Мелиссой>.
er Всё понял, мразь?
Не дожидаясь ответа, она швыряет меня вперёд и со всей силы пинает в спину, так что я подбородком приземляюсь о крышу.
Вот же сука! {w}Я моментально вскакиваю, желая врезать ей в ответ, посылая к чёрту всякие нормы типа «девушек не бьют» - из всяких правил есть исключения. Но в этот момент двери лифта распахиваются, и из него выходит «уборщица», держа в руках чёрный рулон.
Это меня останавливает. {w}Я свирепо выдыхаю, расширяя ноздри и пускаю в <Эрин> самые гневные взгляды, на которые я только способен. Эта девушка не просто странная, с ней совершенно всё не так.
Она еле заметно улыбается мне в ответ, понимая, что я ничего не стану делать при свидетелях. И это только подливает масла в огонь моей ненависти к ней.
er Мне пора идти. У меня есть дела.
<Произносит <Эрин>>, когда «уборщица» подходит к нам.

(От 11.03.2017 с правкой от 16.03 и 21.03)
Меня порывает пойти вместе с психоневрологом и где-нибудь в укромном месте наедине расставить все точки над «и» самым грубым и первобытным способом, но чувство самосохранения не позволяет этого сделать. {w}Что если я просто физически не совладаю силой с ней?
<Эрин> далеко не хрупкая особа, а её владение какими-нибудь боевыми искусствами может уходить гораздо дальше одного болевого захвата. {w}Интересно, это тоже входит в её «широкую квалификацию»?
Поэтому в итоге я просто провожаю девушку взглядом до лифта. И когда она уезжает, со мной заговаривает «уборщица», которая очень неловко и смущённо стояла подле меня эти несколько минут, явно не зная, как лучше начать диалог.
aru Слушай, извини, конечно, я понимаю, что не должна…
С запинками медленно начинает она, уводя взгляд куда-то в сторону.
aru Для тебя это, наверное, будет слишком, я видела как ты…
Я гневно выдыхаю носом, мысленно ещё находясь в конфликте с <Эрин>, затем поворачиваюсь к девушке.
aru Но мне совсем не по себе будет этим одной заниматься, в общем, помоги мне…
Она начинает разворачивать рулон в руках, который оказывается большим чёрным мешком из плотного полиэтилена.
У них что, специально мешок для трупа был припасён?
Я перевожу взгляд на <Мелиссу>, на моём лице попеременно отражается гримаса печали и раздражения.
Жутковато становиться от образов, как мне придётся касаться мертвого тела и упаковывать его в мешок. И это ощущение вытесняет собой гнев, сменяя агрессивное напряжение в теле чем-то более нерешительным и подавленным.
sg Это тебя <Файм> попросила?
Я вновь оборачиваюсь и смотрю на девушку.
Но прежде, чем она успевает ответить, откуда-то снизу со стороны сквера начинают доноситься мелодичные звуки, судя по всему, заигравшие через расположенные там громкоговорители.
А затем эти звуки сменяются голосом <Файм>.
fa Внимание, все пребывающие в «ЧРК» Индекс, прошу всех в течении получаса собраться в сквере в виду экстренных событий, случившихся на нашей территории.
fa Повторяю…
aru Да, это она попросила.
Говорит девушка, прослушав оповещение.
sg А почему именно ты?
Возмущаюсь я.
sg Почему не кто-нибудь мужского пола? Охранник какой-нибудь или типа того.
На самом деле, если бы не приезжие парни, то я бы вообще уже давно начал думать, что этот мир населён одними амазонками, которые выращивают детей в каких-нибудь искусственных инкубаторах без участия мужчин. Хотя этот вариант окончательно исключать пока нельзя.
aru В смысле?
Растерянно переспрашивает «уборщица».
aru Я же ответственная за порядок и чистоту, а так же функционирование…
Я перебиваю её.
sg Ну и что? Разве твои инструкции включают уборку тел?
aru Нет, конечно.
Мрачнеет девушка.
aru Но ведь и <Файм> и <Эрин> тоже не должны этим заниматься.
sg А кто-нибудь ещё? У вас что, нет больше никого что ли.
Я спрашиваю это без задней мысли, но ответ «уборщицы» ставит меня в некий тупик.
aru Нет. Весь персонал состоит всего из трёх человек.

(От 16.03.2017 с правкой от 21.03)
sg Да быть этого не может.
<Ещё> сильнее возмущаюсь я.
sg А кто тогда занимается какой-нибудь бухгалтерией, охраной, готовкой еды в конце концов?
sg Может, ты просто не помнишь никого больше из персонала?
aru Ты что, хочешь меня обвинить в чём-то?
Не выдерживает девушка и повышает голос. {w}Похоже, я перегнул палку со своими претензиями. {w}Из-за <Эрин> я совсем слетаю с катушек и меня качает из стороны в сторону, словно небольшую лодку при шторме в море. Да от одного её имени меня опять наполняет злоба.
Чтобы немного успокоиться, я перевожу взгляд на лежащее рядом тело <Мелиссы>. {w}Оно явно никуда не торопиться и может подождать, пока мы наговоримся.
Как это отвратительно грубо и бездушно звучит…
sg Да не хочу я никого обвинять.
Словно сдаваясь произношу я и растираю лицо ладонями.
aru Нет, нет, это я не должна была так реагировать…
Голос «уборщицы» наполняется самым искренним сожалением.
sg Да, да.
Как будто зеркально повторяю я слова девушки, только свои она прощебетала быстро, я же протянул их долго и с отвращением.
sg Это всё эмоции, понимаю.
Слегка недовольно кривлюсь я. {w}И чтобы хоть как-то закончить этот неловкий момент, я возвращаюсь к всё ещё интересующему меня вопросу.
sg Так и как это возможно, что такой крупный комплекс обслуживается всего тремя людьми?
От этого вопроса девушка кидает на меня крайне недоверчивый взгляд.

aru Шутишь что ли? Где ты в наше время видел больше? Уж лет тридцать, как всё давно везде почти полностью автоматизировано.
Она говорит это так, словно объясняет прописную истину, которую не только каждый человек на земле знает, но и каждый домашний питомец.
sg Я ж тебя меньше часа назад в сквере с метлой видел, какая там автоматизация?
Едва этот вопрос срывается с моих уст, я стискиваю зубы. {w}И кто меня за язык дёрнул…

(От 20.03.2017 с правкой от 21.03)
Но с этими чёртовыми эмоциями чёрта с два удаётся совладать.
aru Ах, ты об этом. {w}Я просто люблю ручной труд. Да и ради лёгкой уборки пыли использовать уборщиков неохота – потом их самих чистить и обслуживать дольше будет.
Мне показалось, что девушка хотела сказать что-то ещё об этом, но после короткой паузы она сильно меняется в лице, мрачнеет, а её следующие слова звучат уже совсем на другую тему и куда более грустно.
aru Спасибо тебе, что немного поболтал со мной. Когда отвлекаешься, когда не думаешь об этом, не так жутко, как будто ничего и не случалось…
Возникает ещё большая пауза, в которой мы оба оборачиваемся к лежащему телу. «Уборщица» права – стоит отвернуться и вытеснить мысли чем-то иным и на время удаётся почувствовать себя гораздо лучше. Действительно, мир для нас существует лишь в той части, в которой он отражается в наших мыслях.
aru Знаешь, я думаю я смогу справиться сама. Не буду тебя больше задерживать.
Собравшись с духом произносит она. {w}Видимо наша беседа и правда помогла девушке найти в себе силы справиться с поставленной задачей. Зачастую уход от проблемы не является её решением, но иногда очень важно отвлечься, чтобы взглянуть на вещи свежим взглядом и увидеть их по-иному. И иногда это может помочь.
Но я не собираюсь воспользоваться этим предложением.
sg Я помогу. В некоторых ситуациях лучше не оставаться одному, даже если ты можешь с ними справиться.
С этими словами я немного нагибаюсь и беру свободный край полиэтиленового пакета.
С одной стороны, мне тоже стало как-то немного спокойнее. {w}По крайней мере, теперь мне не мерещатся оживающие мертвецы и я не теряю сознание. Но с другой, чем ближе я к мёртвому телу, тем более жутко я себя ощущаю.
Мой пульс ускоряется, тело покрывается потом. Можно сказать, я в ужасе и панике. Это состояние накатывает на меня быстрее, чем любой морской прилив на берега.
Но я даже не знаю почему так происходит. Эти чувства нелогичны, иррациональны. Они исходят от каких-то заложенных природой в меня функций и схем. {w}Я не должен им поддаваться.
За всю жизнь я не слышал о людях, которые бы получили какие-то психологические травмы от банального касание с мертвецом. Это не должно навредить мне. Страх и ужас – лишь страх и ужас и ничего более. Я могу быть сильнее их, могу действовать вопреки им.
Я сажусь на колени, расправляю полиэтилен по крыше. <Мешкаю>, не зная, как дотронуться до <Мелиссы>. Замечаю, что мои пальцы дрожат и плохо слушаются, в глазах всё начинает слегка расплываться.
Беру девушку за плечо и начинаю поднимать. {w}Не могу поверить, что я это делаю на самом деле. {w}Меня почти всего трясёт, пот льёт градом. Но почему мне так жутко? В чём логика?
Я не боюсь смерти как таковой. Худшее, что в ней может быть – это предшествующие ей муки, не более того.
Я даже не боюсь мёртвых животных. Например, сколько раз я видел на обочине дорог сбитых бездомных или даже домашних кошек и собак. Иногда я даже брался оттаскивать их тела с проезжей части, чтобы проезжающие машины не раскатали их об асфальт.
Но никогда мне не было жутко глядеть на них, находиться рядом. Мне было невыносимо больно, сердце щемило от жалости, пусть даже я прекрасно понимал, что в дикой природе ежедневно, ежеминутно гибнут сотни и тысячи других животных, являясь чьим-то звеном пищевой цепи. И всё равно мне всегда было очень больно видеть такие картины.
Но мёртвый человек совсем другое дело… {w}Почему? {w}В чём дело?
Ведь даже не каждая смерть человека вызывает во мне жалость. Более того, я ненавижу большинство из них, так что был бы рад уничтожить их и стереть с лица земли, как бесполезный и даже вредный мусор.
Хотя, на самом деле, будь у меня возможность, я бы не стал их уничтожать. Это очень расточительно. Я бы направил их на какие-нибудь каторжные работы, чтобы ими не приходилось заниматься более достойным гражданам.
Это может показаться жестоко и негуманно, но я лично считаю куда более жестоким и негуманным то, что у абсолютно разных людей по уровню развития, интеллекту, культуре и целях, совершенно равные права и привилегии. Большей глупости и придумать нельзя.
Мы пришли к гуманизму и цивилизованности, но перестали быть чем-то выдающимся, чем-то выделяющимся на фоне животных, перестали создавать великие вещи. Удел большинства людей – примитивное потребление дешевых благ и развлечений, в то время как раздутые мировые корпорации продают нам товары в разы дороже, чем они стоят на самом деле преследуя лишь бессмысленную цель в виде безмерного накопления денег. Покупай и потребляй – будь счастлив и ни о чём не думай. Работай, чтобы зарабатывать. Зарабатывай, чтобы тратить. Порочный круг, в котором не предусмотрено богатство и счастье. Лишь иллюзия успешности, которую поддерживают, чтобы вам казалось, что у вас есть цель. Но на деле это не больше, чем плюшевый кролик, которого запускают как приманку на собачьих бегах.
Поэтому жизнь большинства – это рабство в иллюзии свободы. Так насколько много в действительности стоят такие жизни? Ответ очень прост – почти нисколько. Не больше, чем жизнь одного муравья в муравейнике. Если кто-то погибнет или исчезнет – его место легко займёт кто-то другой. В глобальном плане, конечно.
Но вспомните историю. Например, как создавались пирамиды Хеопса. Тысячи рабов в поте, крови и голоде трудились над их возведением, они умирали в пытках и насилии. Их жизни были настоящей каторгой. Мы все это хорошо понимаем, но именно к этим пирамидам десятки тысяч туристов ежегодно слетаются со всего мира, чтобы сделать на их фоне свои фотографии и показать друзьям, либо получить лайки в социальных сетях.
И совсем никто не беспокоится и не переживает о пытках, которые пережили те люди, на чьих костях были воздвигнуты эти пирамиды.
Но в тех пытках и муках, проклиная свою жизнь, те самые рабы оставили после себя нечто большее, чем оставит подавляющая часть ныне живущих людей. Удел большинства – лишь оставить свои кости гнить в могиле под табличкой с датой, а также потомство, которое просто повторит этот цикл.
Поэтому жестокая правда такова: многие великие вещи стоили человечеству горькую и мучительную цену, будь то цена, заплаченная отдельными людьми или огромным их числом.
Целые города воздвигались ценой тысяч жизней. А теперь в них живёт множество людей, которые своим развитием не далеки от обезьян. Так почему же их жизни должны цениться так же, как и жизни великих людей, жертвующих себя, ради науки, искусства и попыток внести вклад в общее развитие человечества?
Я берусь за углы чёрного мешка, в который теперь спрятано тело <Мелиссы>, и поднимаюсь на ноги. Меня наполняет злоба и ненависть. Они вытесняют мой страх, они делают меня сильнее. Но я ничего не могу сделать с существующим миром. Не важно каким, своим прежним или который сейчас окружает меня. И это отчаянное осознание лишь усиливает злобу.
ADRIVER

aru Ты как, нормально?
Спрашивает меня «уборщица». Теперь, когда никакого мёртвого тела не видно и в наших руках просто тяжёлый чёрный мешок, становиться немного легче в эмоциональном плане. {w}Девушка наверняка видела в каком состоянии я помогал ей.
sg Да.
Сухо отвечаю я, но на языке вертится один вопрос, который я и озвучиваю, когда мы подходим к лифту.
sg Как ты думаешь, была ли смерть <Мелиссы> напрасной?
И вместе с этим в мыслях звучат слова: «Это мой тебе подарок».
sg Может ли смерть дать что-то, чего не может дать жизнь?
