Собственно, так оно и происходит – парень сконфуженно отвечает согласием на мой «окей», хотя на его лице отчётливо читается некое облегчение, связанное с миновавшими его потенциальными проблемами.
После этого парень ретируется и скрывается в приехавшем лифте.

(От 05.07.2017 с правкой от 00.00)
Я позволяю себе вздохнуть с облегчением. Радоваться пока что рано, но ведь меня ещё не схватили? И то неплохо.
Добираюсь до окна в конце коридора. Больше никто меня не отвлекает. Это лучший момент для осуществления плана.
Запоры на окне оказываются предельно простыми и открыть его не составляет труда.
Выглядываю на улицу. {w}Всё же высоковато для второго этажа, но спрыгнуть возможно – внизу земля, покрытая короткой травой, приземление должно быть мягким.
Заскакиваю на подоконник, примеряясь, как именно мне зацепиться за карниз, чтобы повиснуть на нём.
Как же давно я ничем подобным не занимался в своей жизни... {w}Пожалуй, лишь в детстве, когда бегал в одиночестве по гаражам, трубам теплоснабжения и всевозможным заброшенным стройкам, столь привлекательным для пытливого детского ума.
Но придаваться ностальгическим воспоминаниям детства оказывается некогда – в коридоре появляются люди, и я вынуждено прыгаю вниз, неуверенно зацепляясь за выступ оконной рамы.
На руках я повисаю лишь на секунду, не более – пальцы соскальзывают, и я камнем устремляюсь к земле.
Мне отчасти удаётся сгруппироваться перед самим падением, но его трудно назвать мягким – удар отдаётся в ноги, и я заваливаюсь в бок на локоть. А в целом, всё очень даже неплохо получилось. Примерно, как я и планировал.
Поднимаюсь, отряхиваюсь. {w}Остаётся добежать по улице до кабинета <Эрин>, в чём вряд ли можно найти что-то трудное или пугающее…
…

(От 22.05.2017 с правкой от 25.05 и 05.07)
Спустя всего несколько минут я оказываюсь возле нужного мне здания.
Аккуратно вдоль стены приближаюсь к окну кабинета психоневролога. {w}<Эрин> у себя: она лежит на тахте у окна, закинув руки за голову.
Я стучу по стеклу, привлекая внимание девушки, после чего она меня впускает, позволяя забраться внутрь.
Всё выглядит так, словно <Эрин> ждала меня и, более того – знала, каким именно путём я приду...
er <Таки> решился на побег?
<Эрин> хмыкает, закрывая за мной окно.
er Впрочем, я ждала тебя раньше.
В её голосе звучит нескрываемая небрежность. {w}<Эрин> подходит к торцу стола и почти садиться на него, прислоняясь и упираясь в край руками. Девушка скрещивает ноги, подпирая носком одной туфли каблук второй.
Казалось бы, ничего такого особенного нет в подобном поведении и жестах, и всё же я ощущаю, как меня из последних сил наполняет раздражение, не самое сильное, но отчётливо различимое.
Вот только сейчас это лишнее. Я сбежал из заключения не ради ссор или выяснения отношений. Мне нужна информация и помощь. Но эмоциям внутри меня нет дела до здравого смысла и до рационального мышления. Они просто существуют, словно живут своей собственной жизнью, как будто отдельное от меня некое бессознательное существо.
Я стараюсь не поддаваться на провокации собственного организма. {w}По правде сказать, я слишком устал и вымотался, чтобы копаться в себе.
Конечно, текущий успех моего бегства слегка воодушевляет, а также дарит ложное ощущение достижения цели, что не позволяет мне раскиснуть окончательно. И всё же я чувствую себя выжатым до капли.
Но мне нельзя терять концентрации и фокуса внимания. {w}Кабинет <Эрин> вовсе не оплот моей безопасности и неприкосновенности. {w}Вот только как это объяснить организму?
Я присаживаюсь на тахту. Тело слегка ноет, отчего хочется прилечь и окончательно расслабиться.
Может быть <Мастер> предусмотрел для меня небольшую передышку, и я могу себе это позволить?
Я делаю затяжной вдох и выдох, растирая виски руками. Завожу руки за голову ближе к шее, скрещивая пальцы и слегка откидываюсь назад.
sg Я сбежал бы и раньше, вот только в мой номер, а точнее наш, ворвалась ожившая <Мелисса>, выглядя так, словно собралась на кастинг роли зомби.
Возможно это звучит как попытка оправдаться, но я вовсе не пытаюсь это делать, а просто излагаю факты. Впрочем, о помощи <Мелиссы> я всё же умалчиваю.
А вот про зомби вырвалось как-то само собой. {w}Мои нервы дают сбой, чувства и ощущения словно смешиваются в ком мутной грязи, в которой ничего не разобрать. Я плохо контролирую себя.
Всю свою жизнь я борюсь с собой и своей животной природой, вместе со всеми её проявлениями, пытаясь оказаться выше и совершеннее всего этого.
Но сейчас я чувствую себя проигравшим в этой битве. Во мне не остаётся сил. Как будто организм продолжает функционировать по инерции сам по себе, а я лишь вяло наблюдаю за этим и пытаюсь указывать ему направление.
Наверное, во мне говорит усталость…
<Эрин> вдруг улыбается тёплой улыбкой, после короткого размышления.
er Забудь об этом инциденте, в нём ничего важного.
<Мягко> произносит она. «<Мягко>» относительно своей обычной манеры речи, её голос всё ещё достаточно холоден и колюч.
Это заявление сбивает меня с толку, заставляя забыть заготовленные слова.
В голове царит каша. Слишком многое случилось и слишком трудно всё это систематизировать. Я не знаю с чего начать, какие вопросы задать первыми. Точнее, я знал до этого небрежного «забудь о восставшей <Мелиссе> – фигня какая».
В растерянности я безмолвно открываю и закрываю рот, но после этого сразу пылко изрекаю:
sg Вы что, издеваетесь что ли?
Но моё возражение трудно назвать гневным. Даже на гнев у меня не остаётся сил. Просто недовольство, которое тлеет во мне остатками былого пожара.
sg Или всевозможные зомби или роботы-человеки для вас являются нормой?
<Эрин> опять хмыкает и склоняет голову немного на бок.
er Не существует здесь никаких зомби или человекоподобных роботов. Ты перечитал фантастики или ужасов пересмотрел.
У меня хватает сил лишь на хмурый и недовольный взгляд в сторону девушки. {w}Её ответ ничего не объясняет.
er В любом случае, чтобы ты не увидел, ты никому не сможешь доказать этого. Никто не поверит в оживление <Мелиссы>. А поиски улик и свидетелей будут похожи на поиск чёрной кошки в чёрной комнате.
er Тебя просто сочтут безумцем.
er Так стоит ли тратить на это время и силы?
Сначала мне хочется что-то возразить, словно во мне говорит нежелание соглашаться с <Эрин> хоть в чём-то, затем появляется желание обвинить девушку в дурацком поведении и нежелании просто прямо рассказать обо всём, что она знает. После чего потребовать немедленных разъяснений.
Но всё это как-то бесполезно.

(От 25.05.2017 с правкой от 28.05)
sg Откуда я знаю?
Поникшим голосом говорю я.
sg Я в <Индексе> и дня не провёл ещё. Вам должно быть виднее.
sg Собственно, я и пришёл к вам именно поэтому. Хочу услышать хоть какое-то объяснение происходящему и то, как же мне из всего выпутываться. {w}Вы же не просто так подкинули мне лезвие. Это был знак. Я вас заинтересовал.
sg Так может прекратите вести себя как высокомерная сука?
От моих слов <Эрин> очень довольно улыбается, но быстро скрывает улыбку.
er Чтобы ты себе там не придумал, заинтересовалась я тобой совсем по другой причине.

Поведение и манера речи девушки ничуть не меняются, как будто моих последних слов и не существовало вовсе.
sg И вы мне этого, конечно же, не расскажете?
Хмыкаю я, но мне сейчас совсем не до иронии.
er Ну почему же. Расскажу.
Лёгким движением <Эрин> усаживается на стол и закидывает ногу на ногу.
er Видишь ли, я тут узнала о том, что тебя хотят убить.
Не велика новость…
sg К вам что, кто-то пришёл и пожаловался на психологическую травму от пережитого, а затем погрозился убить того мерзавца-садиста, который устроил здесь террор? П-ф-ф!
Совершенно несерьёзно реагирую я. Это получается само-собой. Естественная и ничем не сдерживаемая реакция.
Впрочем, никакой весёлости на лице <Эрин> не появляется. Она остаётся совершенно серьёзной и сдержанной.
er Не совсем так, но это и не важно. Просто будь уверен, что в течении нескольких следующих часов ты будешь мёртв.
Наверное, лишь благодаря спокойному тону девушки, ей удаётся достучаться до моих инстинктов самосохранения, которые встряхивают меня и позволяют немного собраться.
Смертью меня не напугать, но всего несколько часов до неё... {w}Вот, значит, сколько отмерил мне <Мастер Игры> до завершения сценария. {w}Похоже, проволочек он не любит и поторапливает сюжет всеми способами, чёрт бы его побрал.
Но что я успею сделать за это время в своём-то положении и состоянии? {w}Ведь даже приближающаяся гибель не заставляет мой разум вспыхнуть продуктивными идеями и решениями.
Отдых, вот что мне нужно. Без него я похож на заглохший мотор, который никакие даже самые радикальные меры не способны завести, лишь извлекая из него бесполезное кряхтение.
Если только <Эрин> не предложит мне простое и доступное решение всем навалившимся бедам. {w}Но…
sg Не заметно, чтобы вас это хоть сколько-то волновало.
Я поднимаюсь с тахты и направляюсь к девушке.
er В этом ты прав.
Протяжно и с деланным сожалением произносит она.
er Убить-то собираются тебя, а не меня, так что мне беспокоиться попусту?
Я останавливаюсь в упор с <Эрин> настолько близко, насколько это вообще возможно. <Кладу> руку ей на ногу немного выше колена. Изначально мне хотелось сжать пальцы и причинить боль, даже не смотря на неудачный прошлый опыт в схожей конфликтной ситуации между нами. Но когда рука ложиться на бедро девушки, пальцы лишь слегка сжимаются в обхвате.
Внезапно <Эрин> закидывает руки мне на плечи. Она прикрывает глаза, а следующие её слова звучат чувственно и томно.
er Но я очень хочу узнать все подробности мотива будущего убийцы.
Мне приходиться отпустить девушку, чтобы скинуть её руки, а затем отступить на шаг.
Неожиданное поведение в исполнении психоневролога, ничего не скажешь. Но и притворство в нём очевидно, как ясный день. И оно с такой лёгкостью даётся девушке, словно она всю жизнь была актрисой, способной сыграть любую роль и перевоплотиться в неё в мгновение ока.
Вот только я ещё не настолько раскис, чтобы поддаться такому примитивному трюку, словно глупый мальчишка, в секунду теряющий голову от женских чар обольщения.
Конечно, я и сам в своём поведении хорош, конечно.
На лице <Эрин> появляется короткая ухмылка.
sg Так вы поможете найти мне убийцу и остановить его, прежде, чем он убьёт меня?
Психоневролог как будто опять не слышит моих слов. Она слезает со стола и подходит к полкам.
er <Адреналин> и эндорфин могли улучшить твоё мышление.
Не оборачиваясь, говорит она. Затем берёт графин с водой и наливает пол стакана воды.
С этим стаканом она возвращается и протягивает его мне. Пить, конечно, хочется. С самого попадания в этот мир я ещё ничего не ел и не пил, но не из рук же этой хитрой змеи?
Видя моё нежелание утолить жажду, <Эрин> хватает мою руку и буквально втискивает в неё стакан.
Сразу после этого «врач» извлекает из кармана пузырёк с таблетками, высыпает несколько себе на ладонь и тоже протягивает мне.
Теперь становиться ясно, для чего именно <Эрин> принесла мне воду.
Честно сказать, в прошлой жизни я много пил таблеток, стараясь держать себя в хоть какой-то норме, и чтобы окончательно не сгинуть в беспросветном мраке. Моя жизнь была окрашена сплошным отчаянием и разочарованием, которое постоянно навевало размышления о необходимости поставить точку в этом малополезном существовании.
И лишь несколько вещей день за днём не позволяли мне этого сделать. Ну и сказывался, конечно, тот факт, что каких-то лицеприятных и доступных, а главное подручных способов ухода в мир иной «цивилизованное» и «развитое» общество как-то не предусматривало.
И можно было бесконечно негодовать, почему людям запрещено умирать по собственной воле. На кровопролитных войнах, значит, можно, можно и от терактов или от болезней, а вот по своему желанию – нельзя. Как будто в чёртовом рабстве живёшь.
А ведь нет ничего криминального в том, чтобы создать специальные клиники, в которых можно было бы спокойно и мирно уснуть вечным сном. И даже завещать свои органы больницам, спасая тем самым жизни людям, которым они нужнее. Или тем, кому так кажется, по крайней мере.
Но вместо здравого смысла в том мире пропагандируют всяческий популизм, идиотизм и прочее мракобесие, которое куда более привлекательно для широкой аудитории, которая не хочет хоть сколько-нибудь напрягать свой мозг.
Даже <Эрин> не кажется мне столь раздражающей в сравнении с миром из прошлого.
Как же всё-таки хорошо, что я оттуда свалил.
sg Что это?
Спрашиваю я, беря таблетки.
er Они слегка взбодрят тебя и снимут стресс. {w}Так от тебя будет больше пользы.
Чеканит психоневролог.
er Или ты хочешь потратить время на то, чтобы я тебе рецепт выписала?
Тратить время, конечно, не хочется, ровно, как и делать то, что велит <Эрин>. Но она права – более ясная голова мне не помешает.
Конечно, я не могу ей верить и тем более доверять, но что мне терять в моём положении в конце-то концов?
Поэтому я закидываю таблетки в рот и запиваю прохладной чистой водой. {w}Может это вообще аспирин какой-нибудь местный или валерьянка. А про рецепт девушка для красного словца сказала.
er Через четверть часа подействуют. Возможно появиться головокружение, но это не смертельно.
<Эрин> заглядывает мне в глаза, и я понимаю – последнюю присказку она выбрала специально для создания гнетущей иронии.
sg Так вы поможете мне поймать убийцу и остановить его?
Повторяю я свой вопрос. {w}<Эрин> хмыкает.
er Помогла бы, будь это возможно.
er Но искать убийцу бесполезно. И уж тем более пытаться его остановить.
Девушка забирает у меня стакан и ставит его на стол.
er Мы не сможем этого сделать в любом случае. Пустая трата времени.
Мне уже начинают надоедать эти радикальная и безапелляционная уверенность местных «героев».
sg Откуда вы это знаете наверняка?
Если я и хотел выразить какое-то отвращение, то вышло у меня крайне неубедительно. Скорее, мои слова прозвучали пресно. Похоже, таблетки начинают действовать быстрее, чем сказала <Эрин>.
er Давай не будем тратить время на пустую болтовню и займёмся делом?
Девушка как будто хочет избежать ответа, но я хмурюсь, явно давая понять: такое положение дел меня не устраивает.
er Хорошо, ладно, если тебе прям очень это важно.
Девушка скрещивает руки на груди и на мгновение недовольно закатывает глаза.

er Несколько часов назад я отправилась в туалет. Надеюсь, причину этому объяснять не надо или тоже подробности интересуют?
После этого риторического вопроса <Эрин> выдерживает театральную паузу, затем продолжает.
er И когда я подошла к двери, то услышала как внутри кто-то разговаривает. Как я поняла, по телефону, так как слышала я лишь один женский голос и не слышала отвечающего.
er И если не пересказывать вообще всё, то вот ключевые моменты. Цитирую: «к убийству всё готово. К вечеру <Сергей> будет мёртв».
er Достаточно для стопроцентной уверенности?
Достаточно, но что-нибудь возразить мне всё равно хочется.
sg А с чего вы взяли, что речь именно про меня? Может, тут есть другие <Сергеи>?
<Эрин> делает «п-ф-ф», затем комментирует мои слова.
er У тебя слишком необычное имя, чтобы оно могло быть хоть у кого-то ещё.
Действительно, вероятно это так. {w}Просто зачастую тяжело осознавать, что вокруг именно иной мир, а не просто далёкое-далёкое местечко где-то на земле. И что некоторые привычные и обыденные вещи здесь могут выглядеть совсем иначе.
sg Так а что вы тогда не схватили ту девушку прямо в туалете? И дело бы с концом…
Я не унимаюсь и продолжаю возражать.
er Это самое интересное. Когда я ворвалась в туалет, то там никого не оказалось, как будто она просто испарилась из кабинки, когда меня услышала.
er Теперь понимаешь, почему бесполезно её искать? И почему нет смысла проверять камеры?

(от 11.07 с правкой от 13.07)
Кажется, понимаю. Точно так же увиденная мной девушка словно исчезла, выпрыгнув в окно. Может быть, это она и была?
Эту мысль я повторяю вслух.
er Я тоже так подумала.
Соглашается <Эрин>.
er В общем, как ты заметил, начинает твориться что-то очень неладное и я хочу в этом разобраться.
И такой вот незамысловатой фразой психоневрологу удаётся расположить меня к себе, даже не смотря на всю мою неприязнь к ней. Просто потому что мне очень необходим союзник, пусть даже такой отталкивающий. {w}А может, это успокоительное начинает действовать, и я всё воспринимаю мягче и лояльнее?
В любом случае выбирать мне не приходиться. Я окружён со всех сторон. И меня либо скоро поймают как обвиняемого беглеца, либо убьют, либо всё вместе сразу.
sg И с чего мы начнём?
Сухо и понуро спрашиваю я, решая закончить свой психоанализ.
er С <Мелиссы>. {w}Всё странное и необъяснимое началось именно с неё.
er Расскажи мне всё, что знаешь об этой девушке.

(от 13.07 с правкой от 00.07)
<Мелисса>. {w}Моё приключение началось именно с этой милой девушки. Она была первой, кого я увидел в новом мире, первой, с кем заговорил. Она бескорыстно хотела мне помочь освоиться здесь, а теперь мертва.
Что же именно могла скрывать эта девушка, чтобы заслужить свою гибель? Какие скелеты могут храниться в её шкафу?
sg Я не знаю о ней ничего особенного. Мы познакомились в поезде, и она предложила мне помощь.
<Эрин> хмуриться.
er Просто так взяла и предложила? С чего это вдруг?
Я пожимаю плечами, затем рассказываю то, как именно всё произошло, отчего <Эрин> хмуриться сильнее.
er И тебе не показалось это странным?
sg Показалось, но…
Я чуть было не сказал, «но я сам из другого мира, поэтому не знаю, является такое добродушие здесь нормой или нет», но вовремя одумываюсь, а вместо меня продолжает говорить психоневролог.
er Да, впрочем, это не так важно.
er Дело в том, что само появление <Мелиссы> – ненормально. Её не должно быть здесь в принципе. Никакая девушка с таким именем не должна была сегодня приехать в Индекс.
<Эрин> ловит мой недовольный взгляд и поясняет:
er Все приглашения на лето оформляются заранее за несколько месяцев. Нельзя просто взять, проснуться утром и пойти сесть на поезд сюда.
er И вчера вечером, я уверена, никого с именем <Мелисса> в списках ожидаемых визитеров не числилось. Но сегодня она там есть. Я проверила. И как будто её приглашение оформлено уже давно.
Я задумываюсь. {w}Получается, <Мелисса> – персонаж, которого не должно было быть, но который всё равно появился. Как если бы кто-то отредактировал уже заготовленный сценарий, внеся в него не состыкованные правки в последний момент.
Но как это возможно? И в чём тогда смысл?
Но вместе с этим мне на ум приходят и некоторые другие вопросы.
sg А разве я должен был приехать в Индекс? Почему моё появление вас не удивляет?
sg Более того, вы предложили <Файм> внести меня в списки под свою ответственность, не моргнув и глазом, не зная обо мне ничего при этом.
<Эрин> хмыкает.
er Скажем так, я знала, что ты должен появиться здесь.
Мгновенно меня настораживает то, какое именно слово девушка подбирает для описания. Появиться. Не приехать, не прибыть, а именно появиться. Это слово лучшим образом описывает то, что со мной произошло на самом деле.
Отчего мне начинает казаться, что <Эрин> знает правду. В пользу этого говорит и её поведение, когда я пытался соврать на счёт потери памяти. В тот момент она выглядела словно взрослый перед ребёнком, выслушивающий нелепые и сказочные оправдания.
Но откуда она может такое знать?
Меня вдруг осеняет. {w}А что, если <Эрин> – это и есть <Мастер Игры>? {w}Я бы назвал такую теорию очень «дерзкой», но она вполне всё объясняет и расставляет на свои места.
Все странные и неуловимо неестественные мелочи, связанные с этой девушкой, в таком случае, обретают смысл.
Для неё происходящее – не более, чем декорации, театр, поэтому и поведение <Эрин> столь вальяжное и попустительское. До этого момента оно меня раздражало и в тоже время я не до конца его понимал.
Всё выглядело так, как если бы вальяжность <Эрин> проявлялась не столько по отношению к каким-то другим людям, сколько к самой окружающей действительности. Ничто не вызывало у неё удивления или беспокойства. Она всегда находилась на какой-то своей волне.
Это неестественно. Так не должен себя вести обычный человек, если у него всё в порядке с головой. Но психоневролог не выглядит сумасшедшей. Скорее кем-то, находящемся на другом, непонятном для всех вокруг, уровне восприятия реальности.
А все эти её странные обрывки фраз, которые как будто не имеют никакого значения, или как будто вырваны из чуждого всем контекста?
Какое ещё может быть объяснение всему этому?
Тем более, разве авторы своих произведений не мечтают окунуться в них самолично и занять какую-то важную роль? Чтобы непосредственно «изнутри» чувствовать своё творение и при этом продолжать манипулировать сценарием так, как тебе захочется.
По крайней мере, сколько раз я сам мечтал о подобном…
Но если <Эрин> – <Мастер Игры>, тогда…
Мне становится не по себе. Я кидаю быстрый взгляд на девушку и уставляюсь в пол.
Если моя безумная теория верна, то я могу объяснить и странный интерес психоневролога к <Мелиссе>.
Конечно, она может просто пытаться запутать меня, сбить с толку. Увести подальше от настоящего решения. Но такой вариант звучит как-то скучно и банально. Он какой-то слишком линейный и простой, что ли.
Поэтому я могу объяснить это иначе. И для этого нужно вернуться к моей догадке на счёт исправленного сценария.
Что, если <Мелиссу> в историю добавил не сам <Мастер>, а кто-то иной? Кто-то, кто смог осуществить «взлом» и вмешаться в его мир? {w}Некий злоумышленник?

Поэтому <Мастер> и уничтожил девушку. Она была непредусмотренной. Её не должно было быть в сценарии.
А значит именно <Эрин> и убила <Мелиссу>. {w}Всё сходится.
Я делаю несколько шагов назад и оказываюсь у тахты. {w}Неожиданно в глазах всё немного расплывается, а в теле появляется слабость, поэтому чтобы не потерять равновесие я присаживаюсь на край.
Похоже, это результат действия выпитых таблеток. Впрочем, они действительно меня расслабили. От новых теорий меня должно было бы окутать морозным ужасом осознания действительность, но я чувствую себя как-то слишком спокойно, лишь ощущая далёкую тревогу где-то на самом краю сознания.
sg Вас ведь беспокоит появление <Мелиссы> больше, чем её смерть, верно?
Я задаю вопрос, чтобы подтвердить свои домыслы, но соображать становится как-то тяжело, словно мысли начинают вытеснять из головы.
er В этом ты прав.
Протянуто произносит <Эрин> в ответ.
er На самом деле, с тобой тоже что-то не так. Но никак не могу понять, что именно.

(от 14.07 с правкой от 16.07)
И этими словами девушка словно открыто заявляет «я не та, за кого себя выдаю. Я <Мастер Игры>, который ищет причины возникновения аномалий в своём творении». Или мне так просто кажется. Но размышлять на эту тему мне не удаётся совсем – расслабление в теле и мыслях берёт надо мной верх. Я больше не могу ему сопротивляться. Я откидываюсь назад, чтобы лечь поудобнее на мягкой тахте.
Я почти не чувствую тела, словно оно потеряло свой вес и стало невесомым, а все мысли в голове как будто стёрли ластиком, оставив лишь зияющую пустоту.
Здесь хорошо и уютно. {w}Я просто немного отдохну.
И с этим последним желанием я утопаю в приятной и ничем не обременённой дремоте.
…
Большой и просторный холл жилого корпуса, обычно пустующий, сейчас больше всего походит на подобие вокзала – большое число небольших групп, пребывающих в <Индексе> гостей, равномерно разместились по всей его площади, и встревоженно что-то обсуждают между собой. Впрочем, основные темы всех разговоров почти в каждой такой группе одинаковые.
И парни, и девушки всецело обеспокоены, если не сказать, ввергнуты в ужас творящимся насилием и садизмом на территории дорогого и престижного курортного комплекса.
Но собираться в одну большую толпу присутствующие здесь студенты опасаются. Не прошло и половины дня после кошмарного инцидента в сквере, после которого одни лишь мысли о столпотворении вызывают у многих вспышки леденящих душу образов жертв, объятых пламенем, и их мучительные крики и мольбы о помощи. {w}Ровно, как и мало у кого есть желание оставаться в одиночестве в своих номерах.
И именно поэтому сейчас в холле небывало людно для летнего времени года.

(от 16.07 с правкой от 00.07)
Если же провести здесь хотя бы четверть часа, то можно заметить – определённой точкой концентрации, если такое слово допустимо в похожей обстановке «равномерного рассредоточения», является стойка «ресепшн», за которой несёт своё дежурство усталая на вид <Файм Од Арис>.
Рядом с ней сидит ещё одна девушка из персонала, чью должность один из прибывших гостей, с непривычным для Индекса именем <Сергей>, обозначил как «уборщица». Тем не менее, её должность с непосредственной уборкой имеет не так уж и много общего. Подобные обязанности являются скорее небольшой частью её работы и в большей степени исполняются опосредованно и автоматизировано. От чего и сам спектр обязанностей девушки называется куда более гордо и солидно: «техническое обслуживание».
Вид девушки «ТО» не такой изнурённый как у <Файм>. Оно и понятно – ей не приходится каждые пять минут, словно автоответчик, отчеканивать ответы на одни и те же вопросы и выслушивать одни и те же претензии. И тем не менее, общая стрессовость ситуации сказывается и на ней тоже.
После очередной группы из ничем не примечательных парней, к стойке подходит яркая и приметная девушка, зарегистрированная в комплексе как <Астра Иннерт>. На её лице отражены все те же эмоции, что и у всех вокруг: встревоженность и обеспокоенность.

(от 03.07 с правкой от 16.07)
ai Извините, вы не могли бы сказать, когда прибудет мед. помощь?
Очень покладисто спрашивает девушка, что уже само по себе выделяет её среди других – чаще всего подходящие сегодня к стойке подростки изъясняются очень резко, хоть и не грубо и не оскорбительно. Впрочем, их можно простить за это.
ai Мы, конечно, обработали и перебинтовали ожоги, в особо тяжёлых случаях дали пострадавшим обезболивающие, но этого ведь недостаточно. Нужна квалифицированная помощь.
Так же покладисто поясняет <Астра> причину своего обращения.
<Файм> потирает пальцем висок. На этот вопрос ей уже довелось отвечать не один десяток раз. И каждый из них давался ей не легко, и с каждым разом отвечать становилось всё труднее.
И причина этого скрывалась в том, что куратор ощущала свою ответственность за пострадавших людей. Она хотела бы помочь им, но в столь сложной и непредвиденной ситуации словно оказалась совершенно беспомощной, если не сказать бесполезной.
fa Я не могу ответить точно.
Как можно более официальнее и выдержаннее старается говорить <Файм>.
fa Я не хочу обманывать тебя и скажу, как есть: администрация обещает отправить к нам спец группы «вот-вот скоро», каждый раз, когда я туда дозваниваюсь, но пока дальше обещаний...
<Файм> не договаривает – ком застряёт в её горле, заставляя закашляться.
Вид <Астры> становится более понурым. На её лице отражается сразу и горькое недовольство, и подавленное раздражение.
ai И вы считаете это нормальным?
Голос девушки повышается на пол тона и становится куда более эмоциональным.
ai А что, если у кого-то начнутся проблемы? Случиться заражение крови? Люди могут остаться инвалидами или того хуже.
Стараясь держать себя в руках и вести в рамках приличия, возмущается девушка.
Она хорошо понимает, что нет вины <Файм> в проволочке со стороны администрации, и всё же, ей нужно куда-то выплеснуть гнетущее и неприятное чувство складывающейся несправедливости.
fa Не считаю. Но я делаю всё, что в моих силах.
Пресно звучат слова <Файм Од Арис>, словно заученная и затёртая до дыр мантра.
Обратившейся студентке нечего возразить на это и всё же ей не хочется так просто уходить к себе в номер, не добившись совершенно ничего.
Слишком ярки в её голове образы мучительных гримас на лицах пострадавших людей. {w}На лицах её сверстников.{w}И она сама могла бы оказаться в их числе, лишь по воле случая в роковой момент стоя чуть дальше других от места падения коктейля Молотова.
И ей до жгучего и некомфортного нервного зуда в груди трудно сидеть сложа руки, не в силах помочь другим людям. Они не заслужили этого, не заслужили страданий и боли.
ai Я не сомневаюсь в вас, но порой может оказаться недостаточно того «что в наших силах».
<Файм> на пару секунд прикрывает глаза, чтобы успокоиться. От вала подобных возмущений она уже готова сорваться, но ей нужно держать себя в руках.
Она чувствует себя словно последним рубежом сложившегося в <Индексе> шаткого порядка среди пребывающих студентов. Ей кажется, стоит дать слабину, как всё может стать ещё хуже.
Но от одних мыслей об этом становится тошно, поэтому <Файм> старается как можно скорее отогнать дурные образы.

fa Прости, но я не волшебница. И не нужно обвинять меня в том, что я делаю недостаточно.
Как бы куратору не хотелось, но в её голосе появляется резкость.
fa Если хочешь, я могу поговорить с <Эрин> и договориться, чтобы она осмотрела тех раненых, которые считают это необходимым. У неё есть медицинская квалификация.
Услышав эти слова девушка из «ТО» демонстративно кашляет в кулак, привлекая к себе внимание. <Файм> это замечает, но напрямую жест игнорирует. И всё же её следующие слова косвенно звучат и для коллеги в том числе.
fa С <Эрин> есть некоторые проблемы, но, думаю, мы сможем найти общий язык.
<Файм> отчасти лукавит на этот счёт. Она вовсе не уверена, сможет ли уговорить <Эрин>. Ранее психоневролог заявила: «пострадавшие меня не волнуют до тех пор, пока за оказание им помощи мне не начнут платить».
«Это ж надо быть настолько чёрствой и меркантильной сукой, чтобы просто сидеть у себя в кабинете, когда вокруг творится такое» – именно такие мысли гложут <Файм> вместе со сковывающим грудь праведным гневом в адрес <Эрин>.
Но надавить как-то на <Эрин Шай> она не может – для этого нет ни единой лазейки в установленных в «ЧРК» Индекс инструкциях.
<Астра> разочарованно качает головой. {w}Этого ответа ей так же оказывается мало.
ai Может, вы хотя бы разрешите пострадавшим покинуть Индекс на имеющемся поезде? {w}Это ведь…
<Файм> не даёт договорить девушке.
fa Нельзя.
<Коротко> и виновато отрезает она.
fa Порядок блокады запрещает покидать территорию комплекса. Если я разрешу подобное, меня приравняют к соизмеримой преступнице.
<Астра> тяжело вздыхает и опускает взгляд в пол. <Файм> права. Закон есть закон. Но от этого на душе жгучая обида становиться лишь более едкой. Всю жизнь девушка жила с мыслью, что законы должны служить на благо людей и общества, защищать его. Но сейчас ей кажется, что это совсем не так и они лишь преследуют какие-то извращённые мотивы своих авторов.
Словно бюрократический щит, отгораживающий наслаждающихся довольством правителей от проблем и тягот населения.
И примерно такие же мысли приходили ранее на ум <Файм од Арис>, но поделиться ими девушке было не с кем.
Даже сейчас она не могла озвучить такое вслух.
Поэтому девушки лишь встретились долгими тяжёлыми взглядами, наполненными очень похожими чувствами.
«Будь проклят тот, кто всё это придумал» - гневно про себя думает <Астра Иннерт>. Но вслух говорит совершенно иное:
ai Извините.
Со всей сохранившейся в ней покладистостью произносит студентка. Она тяжело вздыхает и опустив голову удаляется от стойки.

(от 03.07 с правкой от 17.07)
На какое-то время здесь становиться спокойнее и <Файм> старается воспользоваться моментом, чтобы немного перевести дух. Не пройдёт и получаса, как к ней подойдут другие постояльцы и начнут задавать похожие вопросы и высказывать очередные претензии.
Куратор уже очень устала от всего этого. В первую очередь морально. Утром она и подумать не могла, в какую западню превратится это тихое и спокойное место вдали от цивилизации.
И на фоне всё накапливающейся усталости, в мыслях <Файм> всё ярче брезжит надеждой и светом одна простая идея: уволиться и навсегда покинуть Индекс, как только всё закончится. Она в любом случае больше не сможет здесь работать.
Но это будет не скоро. Даже сегодняшняя ночь не кажется девушке чем-то скорым. Время словно повязло в вездесущей тревоге и боится двигаться быстрее. Оно почти стоит на месте.
Поэтому пока что <Файм> нужно быть сильной. Так долго, как это может потребоваться.
И ещё одним источником поддержки, помимо мыслей об увольнении, для куратора выступает её коллега, сидящая рядом. Девушка «ТО» выглядит спокойно, погружённая в порученное занятие.
<Файм> вверила ей протокольное оформление жалоб. Это очень далеко от должности её коллеги, но с таким заданием справится и ребёнок, умеющий пользоваться клавиатурой.
Девушка «ТО» не возражала против такого. Самолично она почти никогда не проявляла инициативу, но при этом в помощи никогда не отказывала, с чем бы не были связаны просьбы.
Но даже если бы она отказалась, <Файм> было бы достаточно того, что рядом с ней кто-то есть. Сидеть одной за этой стойкой было бы просто невыносимо.
Да, <Файм> и представить себе не могла, насколько тягостно и мучительно можно ощущать себя просто сидя на стуле.
Внезапно заговаривает её коллега по «ТО». В этот момент <Файм> продолжает мысленно готовиться к очередным жалобам и про себя повторяет ответы, чтобы они ни в коем случае не прозвучали неуверенно.
aru Помните, я говорила на счёт отключённых камер?
Девушка решается заговорить, когда заканчивает с протоколом последней поступившей жалобы. На секунду ей кажется, что <Файм> не понимает вопроса, наполовину прослушав его. Но ответ куратора не заставляет себя ждать. И звучит он негромко и предельно устало.
fa Да, но мне сейчас совсем не до них.
Заведующая «ТО» понимающе смотрит на <Файм> и на её лице появляется виноватое сожаление.
aru Я понимаю, как вам тяжело. Но меня продолжает тревожить данный вопрос. Это может быть важно.
<Файм> тяжело вздыхает и поворачивается к так называемой «уборщице» в пол оборота.
Ей хочется поговорить о чём-то другом. О чём-то более отдалённом и отвлечённом, но вряд ли это возможно, пока у всех на уме одни проблемы, которые нависли над Индексом, словно грозовые тучи.
fa С чего ты это взяла? Разве камеры не отключились сами-собой из-за сбоя?
На самом деле <Файм> так не думала. Точнее, вопрос выключенных камер вообще её никак не беспокоил, и девушка просто произнесла первое, что пришло ей в голову.
aru Не совсем. Точнее, совсем нет.
Всё ещё как бы виновато оправдывается коллега.
aru Я смогла получить доступ к части закрытых логов. Камеры отключила <Эрин Шай>. Лично.
fa И что?
<Файм> выглядит вялой и почти безучастной.
aru Разве вам не кажется это странным?
fa Да легче сказать, что сегодня не выглядит странным.
Неловкая ирония в исполнении <Файм> звучит неудачно и вымученно.
aru И всё же. Зачем <Эрин> отключать камеры?
Ответственная за «ТО» девушка не собирается так просто заканчивать начатый ей разговор. Её действительно беспокоит этот вопрос. Он гложет её изнутри, словно мерзкий и прожорливый червь, впрыскивая в её мысли отравляющий и густой яд, не позволяющий так просто забыть об этом.
aru Я, конечно, не хочу ни на что намекать, но так же отмечу, что самой <Эрин> нигде не было видно ни в момент убийства, ни в момент происшествия в сквере.
fa К чему ты клонишь?
Сосредоточенно спрашивает <Файм>. Меньше всего ей сейчас нужны какие-то внутренние разборки и подозрения. И всё же, как бы ей не хотелось, она не может проигнорировать этих слов. Не в последнюю очередь из-за поведения самой <Эрин>, которое едва ли можно назвать просто странным. Скорее психоневролог вела себя неадекватно, словно её подменили.
И эти два фактора в сумме сами собой наталкивают на неприятные домыслы. Именно их и озвучивает девушка «ТО»:

(от 03.07 с правкой от 18.07)
aru А что, если <Сергей> и правда невиновен? {w}Что, если эта диверсия была спланирована, а бедный парень просто оказался удобной целью для отвода глаз?
<Файм> ещё сильнее погружается в раздумья. <Такие> теории заговора впору рассказывать самому <Сергею> в попытках оправдать себя. Звучит слишком сложно и бессмысленно.

Ради чего могло потребоваться организовывать подобную диверсию и убийство? В этом нет никакого смысла.
Тем более, нет смысла <Эрин> участвовать в диверсии. Она работает вместе с <Файм> здесь уже не один год. И что, всё это было спланировано ради конспирации? Или её чем-то подкупили, а может заставили?
Полный бред…
<Файм> мучительно вздыхает.
Всё это не её ума дело. Полиция должна во всём разобраться и расставить вещи по своим местам. Она просто куратор. Заведующая. Управляющая. Она не сыщик и не следователь.
Только бы сама эта полиция приехала бы скорее, пока тут все не посходили с ума от опасений и подозрений.
fa В любом случае, это не наша задача в этом разбираться. Это не в нашей компетенции.
Почти оправдываясь мямлит <Файм>.
aru Да? А в чьей же?
Не утихает девушка «ТО». Похоже, предшествующее возмущение <Астры Иннерт> и её слова: «порой недостаточно делать лишь то, что в твоих силах», каким-то образом качнули чашу весов терпения «уборщицы» и придали ей небывалой решимости.
А может, просто страх, томящийся в её рассудке дотлел до определённой степени, когда он обращается в стремление делать хоть что-нибудь в иллюзорной надежде найти успокоение.
aru Неужели ты просто хочешь сидеть сложа руки и ждать? {w}Следователи будут здесь в лучшем случае через сутки. {w}Сутки, <Файм>! {w}Ты понимаешь, что вся ответственность будет на тебе?
И чем больше говорит «уборщица», тем увереннее она себя чувствует. Даже несмотря на то, что обращается она ни к абы кому, а к высшему руководящему чину. К самой <Файм Од Арис>.
aru <Чёрт> знает, как всё может закончится, если мы ошибаемся. Что, если диверсия ещё не закончилась, а ещё только начинается?
<Файм> стискивает зубы до скрежета. Ей хочется заткнуть уши и не слышать этого. Она бросает на коллегу яростный взгляд. Настолько яростный, что для неё самой это становиться неожиданным.
«Уборщица» отворачивается к компьютеру, осознавая, насколько далеко она зашла в своих словах. И что не стоило ей вести себя так дерзко.
fa Хорошо.
С недовольством выплёвывает <Файм>. Она делает паузу, чтобы успокоиться и усмирить вспыхнувшее раздражение. Держать себя в руках становиться всё сложнее.
fa В конце концов ты права.
Уже снисходительнее произносит куратор.
fa Ситуация может стать ещё хуже. Не стоит терять бдительности.
fa Но если всё действительно настолько хорошо спланировано, как ты говоришь, как мы сможем это доказать?
«Уборщица» решает не отрываться от компьютера, продолжая делать вид, что она чем-то занята, хотя на самом деле она просто делает такой вид. Ей больше не хочется злить <Файм>. Поэтому она лишь слегка пожимает плечами, а затем покорно добавляет:
aru Я не знаю. Я лишь сказала, что думаю.
И на этом разговор девушек как-то заканчивается. Говорить что-то ещё – банально неудобно.
Через минут пять к стойке «ресепшн» подходит пара парней. Невзрачные. И в плане внешности, и в плане своих жалоб. <Файм> кое-как отвечает им, стараясь сохранить лицо.
Когда же они уходят, куратор понимает, что больше не может здесь просто так сидеть. Она чувствует себя хуже, чем на допросе.
fa Я пойду немного прогуляюсь и поговорю с <Эрин>.
Свои слова она произносит, не обращая их специально к коллеге, скорее сообщает их как бы невзначай.
fa Затем ещё раз схожу к <Сергею> и поговорю с ним.
<Файм> выходит из-за стойки и скорым шагом направляется на выход, чтобы как можно меньше встретить людей на своём пути и не давать им лишний повод засыпать себя одними и теми же вопросами.
И когда она покидает холл, атмосфера здесь остаётся всё такой же напряжённой и тяжелой. Большое число собравшихся здесь студентов гудит, словно роящиеся недовольные осы, вот-вот готовые направить свои жала в ход. Их степень недовольства, отчаяния и страха так же почти дошли до точки кипения, когда человек теряет рассудок и всецело отдаётся своим животным инстинктам с одним лишь желанием – спастись и выбраться из западни.
…
