(от 14.01.2017 (утро) с правкой от 15.01.17)
er Приходи, буду ждать.
<Ещё> одна загадочная улыбка в исполнении <Эрин>, с которой она засовывает руки в карманы халата.
sg Вы сочтёте меня спятившим, если я расскажу вам всё как есть.
Эта фраза уже несколько минут вертелась у меня на языке. Я просто не мог не сказать её.
И я имею в виду вовсе не мою историю попадания в этот мир. Скорее своё мнение и видение на счёт разных вещей, которые я терпеть не могу в людях, обществе и человеке.
Даже за отдельные пункты моих мыслей на этот счёт большинство людей сочтёт меня сошедшим с ума.
Но кто они это «большинство», что определяет правила и нормы? {w}Правильно – это невежественная толпа. Достаточно вспомнить исторический пример с сожжением <Джордано Бруно>, который проходит каждый в школе, но что с этого толку, если люди с тех пор почти не изменились?
Конечно, они так не считают, ведь как-никак двадцать первый век на дворе – технологии, знания, а по сути, в умах большинства всё то же невежество, спрятанное за бесполезными знаниями и навязанными ценностями и идеями.
Кстати, какой сейчас год в этом мире? {w}Впрочем, не важно. Толпа всегда и везде одна. Я не верю, что люди здесь отличаются. И я всегда буду ненавидеть людей в целом, как природное явление, как ошибку эволюции, создавшей самый паразитирующий вид.
И я всегда буду ненавидеть себя за то, что я ничего не могу с этим сделать, не могу исправить.
Порой даже одного человека бесполезно переубеждать, бесполезно пытаться показать ему взгляд на правду. Даже если у него не будет доводов против, он может продолжать отстаивать свою точку зрения «просто потому что», потому что он к ней привык, потому что она ему комфортна, она не заставляет его напрягаться и думать.
А что говорить о целой толпе таких людей? Она скорее поверит в какой-нибудь популистический бред, абсурд и маразм, придуманный специально, чтобы ей понравится и чтобы с помощью него управлять этой самой толпой.
Поэтому да, меня сочтут безумцем за мои радикальные взгляды, если я начну делиться ими с каждым встречным.
Но мне всё равно хочется поделиться ими с кем-то. Это очень тяжело, когда ты не можешь найти человека, думающего схожим с тобой образом и когда единственный твой собеседник – стены твоей пустой квартиры.
er Ты злишься на меня?
Спрашивает меня <Эрин> мягким тоном, выдёргивая из размышлений.
Я замечаю, что мои руки сжаты в кулаки, а рот с одной стороны искривлён в оскале.
sg На людей в целом.
С нервным вздохом отвечаю я, пытаясь остудить вспыхнувший приступ ненависти. Мои мысли – мои враги. Они отравляют меня.
er Полагаю, у тебя есть весомая причина на это.
Её голос звучит очень доброжелательно и ровно, совсем не так, как при нашем общении до этого. Её манера речи сильно изменилась.
er Впрочем, я скорее назову безумцем того, кто считает себя нормальным.
Девушка едва заметно улыбается мне и от этой тёплой улыбки, уже начавший утихать во мне гнев заискрился с новой силой.
Она же просто пытается добиться моего расположения и доверия! Ведь без этого она не сможет повлиять на меня.
Я мысленно посылаю её к чёрту. Как будто я не знаю, какая работа у психоневрологов и что именно они предлагают своим клиентам.
«Если ты не можешь изменить ситуацию – измени своё отношение к ней». Вот какой постулат они проповедуют. Нас дрессируют быть покорными рабами. Если тебя поставили раком и начали иметь – расслабься и получай удовольствие, а в следующий раз заготовь смазку заранее, чтобы было легче.
Но я скорее пошлю весь мир гореть в огне, чем соглашусь с такой позицией.
Поэтому к чёрту <Эрин> и её психологические приёмы!
Я делаю резкий вздох, разворачиваюсь и ухожу. Разговор окончен.
Мне нужно успокоиться.
Проклятые люди…
Да, мне однозначно нужно успокоиться…
Мой номер двести семь. Должно быть, это на втором этаже.
Я подхожу к лифту, нажимаю кнопку вызова.
Интересно, <Мелисса> уже разобрала свои «вещи»? Нет у неё никаких вещей! Эта девушка выводит меня из себя!
Надо успокоиться…
<Мелисса> не при чём.
Мне нужно просто успокоиться…
Эта мысль который раз повторяется в голове. Она идёт по кругу, я загнан, я в тупике.
Так, никаких лифтов тогда. Пойду пешком – лестница здесь рядом.
Может, вещи <Мелиссы> были в каком-нибудь грузовом вагоне и их доставили автоматически в нужный номер или что-то ещё в таком духе? Можно и других объяснений придумать, простых и логичных. {w}Наверное.
Так, всё, не думать больше о <Мелиссе>, не думать об <Эрин>, пока мысли не утянули меня ещё глубже в жерло ненависти и гнева.
Нужно отвлечься от всего этого. {w}Отвлечься…
Раньше творчество мне всегда помогало. Сколько фантастических зарисовок и рассказов я придумал и написал, спасаясь бегством от самого себя?
Нужно что-нибудь придумать…
В голове пульсируют одни эмоции, никаких идей. {w}Не могу сосредоточиться.
Допустим, что бы я написал в истории, которая начиналась бы точно так же, как и моя?
Герой при странных обстоятельствах попадает в другой мир на загородный курорт.
Я кривлюсь. {w}Ну-у не-ет.
Я бы даже не взялся за такой сценарий – слишком скучно, избито и заезжено. Чего интересного в такой завязке? Такого рода историй написана уже тонна – герой попадает в другой мир, в будущее, в прошлое, в альтернативное настоящее и т.д.
Попадает туда где технологии, где магия, где и технологии и магия вместе. Люди, пришельцы, эльфы. И всё вместе взятое – тоже.
На самом деле на любую тему придумано уже всё, что только можно было придумать. В наше время производство «творческих» продуктов давно поставлено на конвейер, дабы продавать постоянно новые и новые тайтлы во всех сферах человеческого творчества.
А помимо этого и множество профессионалов производят тонну работ, пытаясь на этом зарабатывать, а ещё есть и любители, подражающие профессионалам и ищущие признания.
Всё это давно обесценило творчество как таковое. Любой синопсис истории не звучит оригинально и интригующе. Но это всё равно не значит, что содержание везде одинаковое.
Если стараться сделать что-то особенное, пусть даже и не невероятно оригинальное, но качественное, проработанное и с вложением души ради одного светлого желания – создать нечто, способное шагнуть вперёд из сгнившего конвейера однотипных работ, то я верю, что это возможно.
Тогда чем бы я наполнил историю с такой завязкой?
Итак, у нас есть престижный курорт, который на целое лето превращается в санаторий для студентов. Они съезжаются сюда отдыхать и веселиться, потому что здесь у них нет никаких забот.
Звучит утопично. Не люблю утопии. Вот и от мысли, что мне предстоит полтора месяца бесцельно торчать здесь, где из интересного меня ждёт разве что антураж самого места, меня одолевает отчаяние.
Нужно добавить истории мрачности.
А что, если это место на самом деле не курорт, а человеческая ферма, созданная каким-то иным разумным видом, стоящим более высоко на лестнице эволюции? И людей сюда собирают для отдыха, чтобы потом создавать некий экстракт из их разумов. Естественно, процесс этот не предполагает выживание людей. Попросту говоря – он для них смертелен.

Сам же экстракт служит чем-то вроде дорогостоящего наркотика для того разумного вида, либо же только с помощью него они способны испытывать положительные эмоции и быть счастливыми.
То есть он жизненно необходим для их благополучного существования. А мы для них не более, чем культивируемый вид свиней, выращиваемый на убой.
У-у-у, страшно. {w}Хоррор просится в жанры сам собой, но нет. {w}Хорроры это убого и скучно – дешёвые и бессмысленные пугалки в большинстве своём случаев.
Это был бы психологический триллер. Поэтому такая концепция служила бы не пугающим сюжетным поворотом ближе к середине-концу, дабы герои начали бегать и искать спасения, а завязкой.
Сначала немного показать светлый и позитивный курорт на Индексе, а дальше выдать такую информацию читателю прямо в лоб! А дальше уже строить основную историю.
Например, как человек попадает на сторону другого вида, как он пытается понять, почему они это делают. Пытается оценить, насколько это гуманно и правильно.
Можно ещё и романтическую линию добавить. Между героем и девушкой из другого вида.
Банально, но разве тема чувств и отношения полов не является вечной? Поэтому, какая история может обойтись без этого.
Начинает звучать интересно, хотя задумка и на скорую руку, сырая и небрежная, но в ней появляется завязка, интрига. И нужно будет несколько или даже много лет, чтобы каждая деталь и мелочь этой истории действительно получилась отполированной до сияющего блеска настоящего произведения искусства.
Нужно будет ещё посидеть, подумать над ней. {w}Кстати, о «посидеть»…
Я сижу на последних ступенях лестницы перед площадкой второго этажа. Остановился здесь, чтобы ничего не отвлекало от мысли, давая ей полностью меня увлечь и раскрыться во всём объёме, формируя концепт.
Думаю, мне уже лучше. Пора идти в номер.
