(От 21.02.2017)
И кто знает, к чему бы это могло привести, но именно в этот момент в кабинет стремглав влетает девушка, которую я ещё ни разу не видел. Своим внезапным появлением она сразу же привлекает и моё внимание, и внимание <Эрин>.
Незнакомка тяжело дышит, как после спринтерского забега. И прежде, чем она успевает перевести дух и заговорить, я понимаю: она относится к «основным» персонажам. Это у меня получается сделать почти мгновенно и бессознательно.
aiu <Файм> требует, чтобы вы немедленно явились в холл жилого корпуса, чем бы вы не занимались. Это очень срочно.
<Спешно> тараторит девушка, насколько ей это позволяет сбитое дыхание.
На лицо <Эрин> появляется недовольство, а вид её становится ещё более хмурым, но в ответ она ничего не говорит. Повисает молчание.
Затем психоневролог медленно проходит между мной и девушкой, поворачивает к окну и продолжает свой шаг. Она останавливается где-то на середине пути и скрещивает руки на груди, стоя к нам спиной. В кабинете всё ещё царит молчание.
Я переглядываюсь с вбежавшей незнакомкой, встречаюсь с ней растерянными взглядами.
Девушка, скорее всего, просто приехавшая сюда студентка и вряд ли имеет какое-либо отношение к персоналу Индекса. Почему же тогда она выполняет поручение <Файм>? Или почему нельзя было как-нибудь позвонить <Эрин>? И что вообще могло произойти, что требует такой незамедлительной явки?
Всё это очень странно…
aiu <Эрин>, <Файм> сказала…
Наконец студентка решается прервать царящую тишину, но <Эрин> её тут же перебивает.
er Я прекрасно слышала твои слова.
Гневно, я бы даже сказал со злостью, сквозь зубы шипит она. И опять в кабинете становится тихо. <Эрин> даже не спрашивает о случившемся и почему она могла так срочно понадобиться, и мне кажется, думает она сейчас о чём-то совсем другом.
В складывающейся ситуации я чувствую себя крайне некомфортно, словно нахожусь там, где не должен находиться, вижу и слышу вещи, не предназначающиеся для моих глаз и ушей.
aiu Ну, я тогда пойду.
Как-то неуверенно и не очень громко произносит незнакомка, пятясь ближе к двери – она тоже чувствует себя не в своей тарелке. <Эрин> никак на это не реагирует, и девушка уходит, оставляя нас наедине.
Я абсолютно не понимаю, что мне делать, а весь мой гнев к этому моменту уже успевает рассеяться, оставляя меня на растерзание растерянности и неуверенности.
er Эта девушка.
Внезапно заговаривает <Эрин>, оборачиваясь. Её лицо не выражает никаких эмоций, оно холодно, словно вырезано из мрамора, а голос звучит неспешно, но сосредоточенно.
Такое ощущение, психоневролог даже и не думает спешить на вызов <Файм>.
er Её зовут <Астра Иннерт>. {w}И до сегодняшнего дня она не выделялась.
<Эрин> делает совсем короткую паузу, чтобы убедиться, что я правильно понимаю эти слова, а затем спрашивает.
er Как думаешь, почему она вдруг стала важным персонажем?
От подобной формулировки меня прошибает холодный пот, словно <Эрин> заговорила моими словами, прочитав мысли.
Я-то использовал подобные описания в виду очевидных причин, но с чего вдруг человеку, живущем в этом мире говорить о другом человеке, как о персонаже? {w}Неужели весь этот мир и правда представляет собой лишь спектакль для одного зрителя, созданный внутри моей головы…
Или я схожу с ума? {w}Сошёл с ума…
Я тяжело сглатываю, подавляя в себе волну подступившей тревоги, которая только нарастает под пристальным взглядом девушки, словно я у неё на допросе.
Всё это полный бред… {w}Я просто начинаю себя накручивать. {w}Но от этих слов мне действительно не по себе.
Нет смысла спрашивать у <Эрин>, почему она выбрала именно их – девушка навряд ли мне ответит.
Я откашливаюсь, подавившись комом в горле, попытавшись заговорить.
<Эрин> не проявляет никакой реакции на моё поведение, хотя она не могла не заметить, как я занервничал после её вопроса.
sg Интересную формулировку вы подобрали: «важный персонаж».
Девушка коротко и едва заметно улыбается на моё замечание.

(От 24.02.2017)
er Мне просто приятнее думать, что такие люди могут быть частью какого-то более важного сюжета, чем простая и лишённая всякого смысла жизнь.
Несколько секунд мне требуется, чтобы переварить услышанное, затем я решаюсь на вопрос.
sg Потому что вы тоже относитесь к ним?
er Да.
Растянуто и проникновенно отвечает <Эрин>, направляясь к двери.
er <Файм> ждёт меня, нужно идти.
С этими словами она покидает кабинет. Вслед за девушкой выхожу и я. {w}В голове крутится много тревожных мыслей. Большую часть из них я не должен воспринимать всерьёз, но никакие доводы логики не позволяют мне прогнать их и вернуть душевное спокойствие. {w}Я всё ещё не могу понять, что к чему.
Мы выходим на улицу и направляемся к гостинице. Точнее, туда направляется <Эрин>, я же стараюсь идти вровень и не отставать.
er Ты так и не ответил на мой вопрос.
Заговаривает девушка. {w}Я недовольно цокаю языком – уверен, ей нет никакого дела до моих слов. {w}Так же и проблемы <Файм> её явно не волнуют…
Мне кажется, <Эрин> скрывает даже куда больше, чем я себе думал изначально. Но спрашивая её об этом в лоб я вряд ли вытяну хотя бы что-то.
sg А разве вам нужен мой ответ? Мне кажется, вы прекрасно всё знаете и сами.
Я пытаюсь подражать манере речи моей собеседницы.
er Верно.
Без всяких эмоций соглашается она. {w}Остаток пути мы проходим в полном молчании.
<Файм>, конечно, вызывала только <Эрин>, но я планирую, как бы невзначай, оказаться рядом, и, если получится, подслушать их разговор.
Если здесь начинает что-то происходить, я просто обязан узнать об этом одним из первых. Как-никак, я тоже «важный персонаж», хотя ещё непонятной мне истории.
Оказавшись в холле, я сразу же вижу <Файм> – она стоит у лифта и выглядит очень озадачено, растерянно и возможно даже испуганно. Она переминается с ноги на ногу, это тоже выдаёт её нервозность.
Я собираюсь остановиться недалеко от входа и сделать вид, что мне очень резко захотелось подпереть спиной стену и порассматривать потолок, но далее происходит нечто совсем неожиданное и необъяснимое: <Эрин> закидывает мне руку на плечо и почти силой тащит прямиком к <Файм>.
fa Где тебя черти носят?
Гневно восклицает куратор, когда мы подходим ближе. Вместе с этим психоневролог убирает руку с моего плеча.
er У меня был посетитель.
<Эрин> делает лёгкий кивок в мою сторону.
er Никак не могла прервать сеанс.
fa Я разве не просила передать, насколько это срочно?
Сильнее закипает <Файм>, выходя из себя. Затем она переводит взгляд на меня, осознавая, что у их диалога есть лишние свидетели.
fa Поговорим наедине.
Чуть спокойнее произносит она, вызывая лифт.
er Пусть он тоже послушает.
Невозмутимо произносит <Эрин>.
fa Это ещё с какой стати?
<Файм> едва не взрывается гневном, но точно такой же вопрос одновременно звучит и у меня в голове.
Какого чёрта здесь вообще происходит…
fa Слушай, я прощаю тебе очень много твоего самодурства, но сейчас ты понятия не имеешь, о чём просишь.
<Файм> старается держать себя в руках. {w}Что бы не случилось, это должно быть чем-то очень серьёзным, раз смогло так вывести из душевного равновесия эту девушку.

er Я знаю, о чём прошу.
Холодно парирует <Эрин>. И мне неуловимо кажется, что она {b}действительно{b} знает.
