Так было:
fa <Эрин> вместе с <Астрой> оказывают медицинскую помощь нуждающимся.
Как будто отчитывается куратор перед своей подчинённой. Затем добавляет.
fa Я сообщила в администрацию о новом ЧП, вместе с полицией прибудет и медперсонал. Их пока ещё не выслали.

Так стало:
fa Астра и ещё несколько добровольцев оказывают медицинскую помощь нуждающимся.
Как будто отчитывается куратор перед своей подчинённой. Затем добавляет.
fa Я нигде не могу найти <Эрин>. Она как сквозь землю провалилась, а ведь она должна помогать пострадавшим в первую очередь – её квалификация ближе всего к этому, да и кладовая с медикаментами напротив её кабинета расположена не просто так.
fa Как бы то ни было, я сообщила в администрацию о новом ЧП, вместе с полицией прибудет и медперсонал. Их пока ещё не выслали.

<---------------------------------------------------------->
(От 18.04.2017 с правкой от 19.04)
<Куратор> отправляется проверить, кто же этот незваный гость, который объявился так не вовремя. Ей не меньше меня не терпится закончить опознание и расставить все точки над «и».
Мысленно я посылаю гневные проклятия в адрес этого «гостя». В своём положении я чувствую себя словно под гильотиной, которую вот-вот должны спустить и лишняя проволочка похожа на издевательство и пытку.
На пороге номера оказывается <Эрин>. {w}Вот уж кого я бы точно был бы рад задушить собственными руками…
Девушка выглядит типично для себя – отстранённо и безразлично, держа при этом руки в карманах, добавляя своему виду вальяжности.
fa Где тебя черти носят?
Грозно и резко обрушивается на неё <Файм>, пропуская гостью в номер и закрывая за ней дверь.
<Эрин> неспешно, словно на экскурсии, подходит ближе ко мне. Она не спешит с ответом.

(От 19.04.2017 с правкой от 30.04)
fa Ты вообще в курсе, что произошло?
Пуще прежнего срывается <Файм>.
<Эрин> наконец-то обращает на неё внимание, но с таким видом, словно это назойливая муха, которую стоит прихлопнуть, чтобы та перестала раздражать.
er У меня были важные дела. {w}Полагаю, медицинскую помощь смогли оказать и без моего участия.
С безэмоциональной строгостью и надменностью произносит девушка.
fa Дела?
У <Файм> вырывается нервный смешок.
fa Да мы здесь в полной…
Кашлянув в кулак, она пропускает следующее слово в своей фразе.
fa А у тебя какие-то там дела?
Но пыл куратора никак не задевает <Эрин>. Более того, словно демонстрируя полное безразличие к этой беседе, она плюхается на кровать на самую её середину, скрещивает ноги и кладёт руки под голову.
er Если вам так хочется, вы можете кричать на меня сколько угодно.
Говорит она, глядя в потолок.
er Только вам не кажется неправильным, что весь персонал Индекса собрался в одном номере и все пребывающие здесь студенты предоставлены сами себе в столь непростой для них ситуации?
Если <Файм> и готовилась сказать что-то ещё, эти слова обрушиваются на неё словно ведро ледяной воды и заставляют промолчать.
aru <Эрин> права.
Вступает в разговор «уборщица».
aru Я пойду проверю камеры наблюдения, не начались ли где беспорядки – люди в отчаянии могут быть хуже зверей.
aru А заодно проверю записи за сегодня. Я хотела сделать это изначально, но как-то…
Она оказывается в растерянности, хотя всем и так ясно, что именно её задержало и отвлекло.
fa Иди.
<Бурчит <Файм>>, стараясь держать в узде своё возмущение и недовольство, которые вызвала у неё психоневролог.
Возмущение вспыхивает и во мне. Оно отчётливо начинает ощущаться в повисшей в номере тишине после ухода одной из девушек персонала.
Если у них есть здесь камеры наблюдения, то какого чёрта они устроили весь этот цирк с опознанием, если можно просто проверить записи за нужный промежуток времени?
От этого чувства моё нервное и напряжённое состояние обостряется сильнее. Мне начинает хотеться раскачивать стул из стороны в сторону с бунтарскими воплями: «да отпустите же меня наконец!» и всё в таком духе. {w}Не могу и вспомнить, когда я последний раз находился в таком безнадёжном положении.
И всё же мне удаётся удержать себя от подобной глупости.
<Файм> так же усмиряет свои эмоции, поэтому начиная рассказывать <Эрин> о причинах нашего пребывания здесь в целом и моего заключения в частности, она говорит куда более спокойным и расслабленным голосом.
Впрочем, не похоже, что рассказ хоть как-то интересует психоневролога. И это её пренебрежительно-безразличное поведение невыносимо меня злит. Оно просто выводит меня из себя!
В такой момент мне невыносимо хочется, чтобы моя злость и ярость могли обернуться могущественной силой, способной разорвать мои узы и позволить скрутить эту невыносимую особу в бараний рог. А затем расквитаться и с безумной красноволосой девушкой, да и вообще кем угодно, кто только посмеет встать у меня на пути.
sg Да хватит уже время тянуть!
Я гневно прерываю <Файм>.
sg Закончим опознание, а там треплитесь сколько хотите.
Мой тон не вызывает у куратора никакого одобрения, судя по её сверкнувшим глазам, а вот <Эрин> радостно улыбается, словно от просмотра увлекательного и скандального реалити-шоу.
Мне начинает казаться, что она такая же спятившая, как и красноволосая девушка. Они словно два сапога пара.
<Ещё> немного и я точно поверю в такую теорию. {w}Вот только, если я заявлю подобное без всяких доказательств, единственным спятившим здесь окажусь я сам.

(От 20.04.2017 с правкой от 30.04)
Опознание возобновляется. Я даю ещё один отрицательный ответ и в списке остаются последние четыре кандидатки, если я всё правильно помню.
er Незавидное у тебя положение, да?
Скучающе произносит <Эрин>, продолжая смотреть в потолок, не то и правда интересуясь у меня, не то просто разговаривая с пустотой, как если бы нас с <Файм> здесь не было бы вовсе.
er Мне кажется у тебя были совсем другие планы.
Теперь это действительно больше похоже на мысли в слух, очевидцами которых мы оказываемся абсолютно случайно. {w}Как же мне хочется ей врезать!
Но вместо этого под пристальным взором <Файм> мне приходиться произнести «нет», глядя на образ какой-то девушки «из массовки».
Остаются последние три девушки… {w}Есть ещё, конечно, надежда на записи с камер наблюдения, но что если и там будет какая-то подстава против меня? И что мне тогда делать? {w}Что вообще я могу сделать?
<Ещё> одно несовпадение, и всего две девушки до конца. Я и сам уже не верю, что среди них есть та, кого мы должны опознать. Пот льёт с меня ручьями. Я как будто сижу на электрическом стуле, который включат, как только мы дойдём до конца…
er Может быть и не было никакой девушки?
<Продолжает <Эрин>>.
er Может, твой разум придумал её, когда ты осознал всю жестокость и бесчеловечность своего поступка, но не смог с этим смириться и не захотел принимать ответственность? {w}Такое случается иногда с человеческой психикой.
На секунду я теряю контроль над собой и дёргаюсь в сторону, наклоняясь на стуле и едва не роняя его.
Кажется, это лишь убеждает <Файм> в верности решения связать и обездвижить меня.
Тем временем начинает формироваться образ последней девушки. {w}Но ещё на середине мне уже отчётливо ясно – это не она.


(От 24.04.2017 с правкой от 30.04)
«Не она» - эта фраза словно молнией прошибает мой разум и на несколько секунд затмевает и парализует его.
И я так и остался бы сидеть, словно окаменевшая статуя, если бы <Эрин> внезапно не расхохоталась так, словно услышала невероятно уморительную хохму.
Мне становиться не по себе, а всё происходящее превращается в какой-то фарс, дурной сон.
Неужели это действительно происходит? Другой мир, «важные персонажи», убийство, насилие и сумасшествие?
fa Довольно!
<Файм> пытается грубо оборвать <Эрин>, но без толку. {w}Всё происходит как в тумане.
Мимолётно моё состояние сменяется безвольным отчаянием, в котором хочется зарыдать от бессилия, но слабость сменяется яростью и томящимся гневом.
Я дёргаюсь, пытаясь высвободиться из верёвок, но они лишь впиваются в тело и приносят саднящую боль.
sg Она же спятившая, спятившая!
С отчаянием кричу я, отчего <Эрин> начинает хохотать ещё сильнее.
<Куратор> в секунду оказывается у кровати, склоняется над девушкой и смех обрывается звонким щелчком пощёчины. {w}Девушка в белом халате умолкает, словно впадая в ступор, как если бы случилось нечто невозможное.
fa Поведение моей коллеги может казаться неподобающим.
<Строго> говорит <Файм>, поворачиваясь и обращаясь ко мне.
fa Но мы работаем вместе уже достаточно давно, и сколько я её знаю – она всегда была слегка эксцентричной.
<Куратор> как будто оправдывается передо мной. {w}Тем временем <Эрин> поднимается с кровати, мимолётно поправляет причёску. На её лице нет и тени улыбки или веселья, вместо этого – привычная холодность, словно высеченная из гранита.

(От 27.04.2017 с правкой от 01.05)
er А вот это не правда. Вы просто стараетесь скрыть свою растерянность и то, что ситуация давно вышла из-под контроля.
<Эрин> произносит это уверенно и без тени смущения, как будто видит <Файм> насквозь.
И это выводит куратора из себя, разбивая в дребезги её напускную сдержанность.
fa Знаешь что? Иди ты к чёрту!
Гневно выпаливает она.
fa Я многое спускала тебе с рук, но ты переходишь все границы!
fa Я затребую твоё разделегирование в минимальные сроки.
Суть угрозы мне не ясна, но судя по тому, как <Файм> это произнесла, это должно быть чем-то поистине ужасным.
Но угроза вызывает у <Эрин> лишь короткую улыбку, которую она пытается скрыть, опуская голову вниз. Затем она суёт руки в карманы и делает несколько шагов так, чтобы встать аккурат между мной и <Файм>.
er Не сомневаюсь, вы именно так и поступите. И я полностью поддерживаю ваше решение.
Голос девушки звучит серьёзно, но от неё словно веет абсолютно несерьёзным отношением к подобной угрозе.
fa Может, прекратишь паясничать?
Чуть ли не шипит сквозь зубы куратор. Похоже она уже на грани кипения.
er Может.
В прежнем тоне отвечает психоневролог и скрещивает руки за спиной.
er Но, боюсь, у нас есть проблемы посерьезнее.
Я не сразу замечаю, но в одной руке у девушки находиться лезвие от бритвы. Я обращаю на него внимание только когда металл бликует от солнца, когда <Эрин> начинает быстро и искусно вертеть им по очереди между всеми пальцами.
И я абсолютно уверен – единственная цель этого трюка – привлечь моё внимание.
er Точнее, у вас свои проблемы, у меня свои. И давайте не будем втягивать друг друга в них.
<Эрин> хватает лезвие двумя пальцами и швыряет его под мой стул, после чего направляется к выходу.
Она что, пытается мне помочь? {w}Впрочем, это больше похоже на приманку в какую-то ещё более безвыходную ловушку, чем на очевидную помощь. Мне ведь нельзя бежать – так я лишь усугублю своё положение.
И тогда сидеть мне потом связанным до скончания веков. Далеко-то мне всё равно не убежать – тут кругом камеры.
fa Эгоистичная сука.
Огрызается <Файм> в след психоневролога, когда за той захлопывается дверь. И я с ней полностью согласен.
sg Вам что, до сих пор не кажется, что она играет нами, словно игрушками? Специально выводит нас из себя и усугубляет напряженность ситуации.
sg За этим же может быть какой-то скрытый мотив?
Конечно, мои прошлые выкрики о безумии <Эрин> не звучали убедительно, но может быть хотя бы сейчас я смогу достучаться до рассудка <Файм> и зародить там семя сомнений и подозрений.
<Файм> делает долгий вдох-выдох, раздувая щёки и потирая ладонью лоб.
fa Кто знает.
Измученно и неоднозначно отвечает она, и садиться на кровать.
fa Она как с цепи сорвалась сегодня. Мы все, конечно, не в себе от случившегося, но это просто за гранью.
Наверное, я не самый подходящий человек сейчас для каких-либо душеизлияний, даже самый неподходящий, после <Эрин>, конечно, но мне отчётливо видно, насколько изнеможена <Файм> и насколько ей необходимо выговориться перед кем бы то ни было.
Нужно этим как-то воспользоваться. Мне, собственно, больше ничего и не остаётся…
sg Знаете, я не хочу, чтобы мои слова показались вам, словно я пытаюсь добиться расположения, но мой сегодняшний день выдался не менее кошмарным, чем ваш.
sg Я ехал сюда отдохнуть, а в итоге моя подруга убита, а я привязан к стулу в своём номере и обвиняюсь чуть ли не в терроризме.
<Файм> выдерживает долгий взгляд на меня, но вслух не произносит ни слова. Но мне слишком паршиво, чтобы сидеть в тишине. Она словно кислота разъедает меня, поэтому я решаюсь продолжить говорить.
sg Вы считаете, что я могу вас обманывать, а что если меня специально подставили, дабы отвлечь вас и осуществить нечто ещё более ужасное?
sg Вас всего трое на целый комплекс. На <Эрин> рассчитывать вы не можете. Итого два человека на сотню беззащитных посетителей.
<Файм> неожиданно поднимается на ноги.
fa Ты прав. <Виновен> ты или нет, но я не могу сидеть здесь вечно.
Слова куратора преисполняются решимости, после чего она спешно покидает импровизированную тюрьму.
Такой реакции я никак не ожидал, но стоило двери захлопнуться, как в голове тут же звучит мысль «лезвие лежит под стулом».
Это мой шанс. {w}Но ведь я не могу бежать…
Или могу? {w}Бегство ведь не может служить доказательством моей вины. Испугаться наказания нормально, особенно, если оно незаслуженное.
Но куда и как мне бежать? Мне не скрыться от камер. Да и явной цели нет. Бегство ради бегства – это полный бред.
С другой стороны, я явно смогу сделать больше, будучи на свободе.
Тогда как мне освободиться? {w}Лезвие под стулом не является панацеей от всех бед – даже если я смогу его поднять, я не дотянусь ни до одной верёвки так как руки привязаны у самых запястий.
Тогда что? {w}Мне на ум приходит странная идея. Такое я видел в разных фильмах и читал в книгах. Люди ломают себе большой палец так, чтобы кисть могла высвободиться из наручников или их заменителей.
В таком случае я тоже смогу высвободить руку и оставшимися здоровыми пальцами…
Нет, это дикая идея. Она не стоит того. В фильмах то актёр покривляется, покричит, изображая боль, а спустя пару минут может и вовсе забыть, что у него палец сломан. В боевиках такое постоянно.
В реальности это будет невыносимо. Я не готов к такому.
Остаётся надеяться, что я всё же не в каком-то садистском ужастике, где герои по воле главного злодея вынуждены калечить себя в попытках выжить.
Не в садистском, ага… {w}В голове всплывают мучительные крики горящих людей.

Я ругаюсь вслух и тяжело вздыхаю.
А что, если ломать не кости, а стул, к которому я и привязан? Мне будет достаточно ослабить или погнуть ручку, дабы получить немного свободы движениям.
И почему мне это сразу в голову не пришло? {w}Хотя, чего я удивляюсь, я слишком взвинчен и напряжен для нормального и ясного мышления.
Ладно, проехали. {w}Теперь главное, может ли материал стула не пережить наше падение об пол? И нет ли в самом номере камер слежения?
Я осматриваюсь по потолку и углам. {w}Вроде ничего.
По идее их здесь и не должно быть – приватность всё же, как никак. Но кто знает нравы этого мира и чего должно быть, а чего нет?
С другой стороны, будь здесь камера, запись с неё всё сразу бы расставила по местам…
И всё же, прежде чем бежать, мне нужен план для дальнейших действий. {w}Нельзя совершать свой ход вслепую. Не в моей ситуации.
И после этой мысли проходит достаточно много времени, пока я пытаюсь придумать хоть что-то адекватное, но у меня нет ни единой зацепки.
Голова пухнет так, словно я ей взаправду пытаюсь пробить бетонную стену.
Единственное, что мне придумалось – каким-то образом прижать <Эрин> к стенке и вытрясти из неё всё. Но это из области горяченного бреда.
И в какой-то момент я понимаю, что мысли давно идут по кругу и даже не по второму, а решения никакого так и нет.
Мне остаётся лишь бегство ради бегства в надежде, что дальше само что-то ещё случится и я смогу улучшить своё положение.
Но что если <Эрин> и красноволосая девушка заодно? И пока одна подталкивает меня на бегство, вторая… {w}в общем, подставляет меня ещё сильнее.
И что тогда?
Да, эту мысль я тоже уже думал и не один раз. И следующую за ней тоже. И следующую.
Как же всё могло обернуться таким пиздецом(!!!) то?
И чёрт знает, сколько ещё я бы продолжил терзать себя пустыми раздумьями, если бы в номер не вернулась «уборщица».
Она решительно подходит ко мне, выглядя при этом чернее тучи. Это явно не сулит мне ничего хорошего.
С таким видом палач готовится зачитать приговор и спросить о последнем желании смертника.
aru Мы проверили всё, что могло бы пролить свет на произошедшие события.
Начинает она официальным тоном, как будто стараясь подражать <Файм>.
aru <Начну> с последнего инцидента. То есть того, что случилось в твоём номере.
aru Здесь есть небольшая условность – камеры не захватывают очень небольшой участок коридора, на котором и располагается вход в твой номер и номер напротив. Слепое пятно.
aru Поэтому формально не видно кто именно входил и выходил из номера. И формально можно незаметно пробраться из одного номера в другой. Вот только попасть незаметно туда – невозможно, как, собственно, и в твой номер.
Забавно, а ведь я до сих пор даже не описал девушкам как именно выглядела та безумная террористка. Впрочем, есть ли с этого хоть какой-то толк?
Вряд ли «уборщица» стукнет себя в лоб и воскликнет «чёрт, я так и знала, что та совершенно неуместная здесь девушка явно здесь как-то замешана!».
aru Я просмотрела записи из коридоров с раннего утра и не нашла там никого, кто не числился бы в наших базах.
Вот о чём и речь. И приятного в этом мало.
aru Так же ты говорил, что та девушка выпрыгнула в окно и исчезла. Поэтому я проверила все доступные камеры с улицы, как со стороны твоего номера, так и номера напротив.
aru Да, самих окон на них не видно, здесь всё же не тюрьма, чтобы камеры охватывали каждый сантиметр и всё же мимо них не получиться пройти, так чтобы остаться вовсе незамеченным.
aru Как ты, наверное, догадываешься – там я тоже ничего подозрительного не нашла.
aru Поэтому чтобы твоя мистическая девушка могла попасть сюда незаметно, она должна летать для этого или быть невидимкой. Но это уже полный бред.
sg Ладно, понял я.
<Злобно> и с горечью обрываю я «уборщицу». Не особо хочется слушать как она распинается. От этого мне никакого толку.
aru Хорошо.
Она сдержанно кивает.
aru Тогда перейдём к случившемуся на крыше.
На лице девушки отражается бледная тень неприязни.
aru Проверяя записи я нашла кое-что странное.
aru Во-первых, <Мелисса> поднялась на крышу сразу же после регистрации в холле. Что уже как-то странно само по себе. Но вот произошедшее дальше и вовсе не поддаётся никакому объяснению.
Да не томи ты! {w}Так и хочется мне это выкрикнуть.
aru <Мелисса> подходит к камере и подносит к ней листок бумаги, на котором написано «это мой тебе подарок», после чего отключает её.
Меня резко пробивает холодный пот, такой мерзкий и липкий, словно ползучий ужас.
Это ведь те самые слова, которые мне послышались! Словно в слово!
Я, наверное, окончательно спятил, раз считаю, что это каким-то образом возможно.
Но уборщица не даёт мне времени подумать обо всём этом.
aru Сам листок мы не нашли. Похоже, его сдул ветер. Но не думаю, что он сам по себе может выступить уликой.
aru Говорят ли тебе эти слова о чём-либо?
sg Да, <Мелисса> такое мне уже говорила, но ни тогда, ни сейчас, я не понимаю значение этих слов.
Мой голос слегка подрагивает от испуга и волнения, а сердце в груди вновь стучит с учащённым темпом.
При этом мне удаётся подобрать самую нешизофреничную формулировку «правды», какую только можно.
aru <Думаешь>, она обращалась именно к тебе?
Чёрт, да в этом нет ни единого сомнения!
sg Уверен.
«Уборщица» продолжает после совсем короткой паузы.
aru Это странно. Хотя оно странно и без твоего уточнения.
aru Всё выглядит так, словно это предсмертная записка. А это означает, <Мелисса> знала или по крайней мере догадывалась, что её собираются убить.
aru Или может даже сама выступила инициатором и сама попросила себя убить…
Дикая версия, но «уборщица» права – в творящемся хаосе возможен даже подобный вариант.
sg Но если это так, зачем она тогда выключила камеру, намеренно скрыв ото всех убийцу?
Девушка напротив меня пожимает плечами. {w}Собственно, у меня тоже не рождается ни единой версии на этот счёт.
aru Есть и ещё кое-что очень занимательное.
aru Дело в том, что все камеры на лестнице между первым и последним этажами были выключены утром. Примерно, когда проходила регистрация новоприбывших.
aru Поэтому, что именно на ней могло происходить в тот период времени доподлинно неизвестно, но зато хорошо и отчётливо видны все входы и выходы.
aru И угадай, что же именно я смогла увидеть?
Ну конечно… меня моментально осеняет.
aru Ты входишь на лестницу на первом этаже и выходишь на втором спустя тридцать две минуты. И это идеально совпадает со временем, когда могло быть совершено убийство.
aru И ты либо поднимался ползком, либо…
Либо блять(!!!) был занят проблемами необузданности собственного характера из-за этого блядского(!!!) мира.
Мне теперь пиздец.(!!!) {w}Как же всё так может неудачно складываться-то… {w}У меня нет и капли надежды.
aru Конечно, в данном случае тоже кто-то мог незаметно прилететь на крышу, а затем улететь, но мне больше вериться в самый очевидный вариант.
aru Вы знали друг друга. У тебя мог быть личный мотив. И <Мелисса> могла знать о твоих планах.
aru Я, конечно, не понимаю почему именно она поступила подобным образом, но у каждого человека есть свои тараканы в голове.
aru А может вы вовсе всё в сговоре спланировали. Помутнение разума тоже бывает разным.

«Уборщица» крутит пальцем у <виска>.
sg Что со мной будет?
Вяло и безнадёжно спрашиваю я. На этот раз моя воля окончательно сломлена и безвольное отчаяние не сменяется яростью и злобой.
aru Прямых доказательств твоей вины нет. И будь преступление одно, тебя не смогли бы обвинить. Но преступлений два и в обоих есть косвенные доказательства твоей вины. Этого будет достаточно, чтобы признать тебя виновным.
aru Ну а если же говорить о наказании, я в этом, конечно, не специалист, но думаю тебе дадут условно пожизненно-смертный срок.
Звучит паршивей некуда, правда не до конца понятно.
sg Как это?
«Уборщица» не сразу понимает, что именно я спрашиваю, но уточнять мне не приходиться.
aru Процедура следующая: берут средний срок жизни, в твоём случае мужчин, в секторе твоего проживания, затем вычитают из него твой текущий возраст – это и будет сроком твоего заключения.
aru Поэтому он и называется условно пожизненным.
aru Но смертный в названии присутствует так же не просто так.
aru Это означает, что в любой день тебя могут казнить. Это определяется по какому-то там механизму в случайном порядке, так, чтобы вероятность дожить до конца срока была пятьдесят процентов, не считая, правда, вероятности умереть естественной смертью из-за проблем со здоровьем.
Да это же просто замечательно! Похоже, законодатели в этом мире большие выдумщики и любители ухищрённых истязаний. Да лучше сразу повеситься…
aru Знаешь, ты ведь в начале показался мне неплохим человеком. Чудаковатым, но неплохим.
Голос девушки немного смягчается. Первый раз за всё время нашей с ней беседы.
aru Я вспылила, конечно, когда нашла тебя в номере. Но ты должен понимать, в твои слова почти невозможно поверить. Я лично не могу поверить и <Файм> тоже. Да и вряд ли вообще хотя бы кто-то поверит.
aru Но если тебе есть ещё что сказать, что может дать зацепку к твоему оправданию, то сейчас самое время это сделать.
И не поспоришь ведь…
sg Мне поможет, если я скажу, что те слова <Мелиссы> я услышал, когда шёл к её мертвому телу? Мне тогда ещё привиделось, как её тело дёрнулось.
aru Вряд ли.
Девушка понуро качает головой.
aru В лучшем случае назначат специальную терапию вместе с лечением в рамках психологического восстановления. Но это всё равно будет осуществляться в пределах тюрьмы.
aru <Закону> безразлично, псих ты на самом деле или просто придурок.
Ага, значит никаких тебе лазеек по психологическому здоровью…
Мне точно пиздец(!!!).
А ведь потом ещё выясниться, что у меня нет никаких документов, подтверждающих мою личность. Я просто человек из ниоткуда, замешанный в убийстве и массовом насилии с особой жестокостью.
Однозначно пиздец(!!!).
