(От 22.05.2017 с правкой от 25.05)
…
Теперь больше ничего не мешает осуществлению моего плана, и я без труда добираюсь до здания, где располагается кабинет <Эрин>.
Аккуратно вдоль стены приближаюсь к его окну. Психоневролог у себя, она лежит на тахте у окна, закинув руки за голову.
Я стучу по стеклу, привлекая внимание девушки, после чего она открывает окно, чтобы я мог залезть. {w}Мне кажется, <Эрин> ждала меня и более того – знала, каким именно путём я приду...
er <Таки> решился на побег?
<Эрин> хмыкает, закрывая за мной окно.
er Впрочем, я ждала тебя раньше.
Произносит она небрежным тоном, после чего подходит к торцу стола и почти садиться на него, прислоняясь, при этом упираясь в край стола руками. <Эрин> скрещивает ноги, подпирая носком одной туфли каблук второй.
Девушка раздражает меня. {w}Я даже не могу сказать почему именно, не то своим надменным поведением, не то просто из-за случившегося между нами конфликта. По правде сказать, я слишком устал и вымотался, чтобы разбираться в себе.
Небольшой успех моего бегства даёт ложное ощущение успеха, словно я оказался в безопасности. Это не так, но организм меня не слушает. Я теряю концентрацию и собранность, вместо которых на передний план выходит психологическая истощённость.
Я присаживаюсь на тахту. Тело слегка ноет, отчего хочется прилечь и окончательно расслабиться.
Может быть <Мастер> предусмотрел для меня небольшую передышку, и я могу себе это позволить?
Я делаю затяжной вдох и выдох, растирая виски руками. Завожу руки за голову ближе к шее, скрещивая пальцы и слегка откидываю голову.
sg Я сбежал бы и раньше, вот только в мой номер, а точнее наш, ворвалась ожившая <Мелисса>, выглядя так, словно собралась на кастинг зомби.
Возможно это звучит как попытка оправдаться, но я вовсе не пытаюсь это делать, а просто излагаю факты. Впрочем, о помощи <Мелиссы> я всё же умалчиваю.
А вот про зомби вырвалось как-то само собой. {w}Мои нервы дают сбой, чувства и ощущения словно смешались в ком мутной грязи, в которой ничего не разобрать. Я плохо контролирую себя.
Всю свою жизнь я борюсь с собой и своей животной природой и с большинством её проявлений, чтобы быть выше этого и совершеннее.
Но сейчас я чувствую себя проигравшим и абсолютно лишённым сил. Как будто организм продолжает функционировать по инерции сам по себе, а я лишь вяло наблюдаю за этим и немного указываю ему направление.
Наверное, во мне говорит усталость…
<Эрин> вдруг улыбается тёплой улыбкой, после короткого размышления.
er Забудь об этом инциденте, в нём ничего важного.
<Мягко> произносит она. «<Мягко>» относительно своей обычной манеры речи, её голос всё ещё достаточно холоден и колюч.
Это заявление заставляет меня забыть то, что я собирался сказать. Я сбиваюсь с толку.
В голове царит каша. Слишком многое случилось и слишком трудно всё это систематизировать. Я не знаю с чего начать, какие вопросы задать первыми. Точнее, я знал до этого небрежного «забудь о восставшей <Мелиссе> – фигня какая».
В растерянности я безмолвно открываю и закрываю рот, но после этого сразу пылко изрекаю:
sg Вы что, издеваетесь что ли?
Но моё возражение трудно назвать гневным. Даже на гнев у меня не остаётся сил. Просто недовольство, не более.
sg Или всевозможные зомби или роботы-человеки для вас являются нормой?
<Эрин> опять хмыкает и склоняет голову немного на бок.
er Ты никому не сможешь доказать, что видел <Мелиссу> в номере после её гибели, а поиски улик и свидетелей будут похожи на поиски чёрной кошки в чёрной комнате.
er Тебя просто сочтут безумцем.
er Так стоит ли тратить на это время и силы?
Сначала мне хочется что-то возразить, словно во мне говорит нежелание соглашаться с <Эрин> хоть в чём-то, затем появляется желание обвинить девушку в дурацком поведении и нежелании просто прямо рассказать обо всём, что она знает. После чего потребовать немедленных разъяснений.

(От 25.05.2017 с правкой от 28.05)
sg Откуда я знаю?
Поникшим голосом говорю я.
sg Это вы здесь всё знаете, а не я.
sg Собственно, я и пришёл к вам именно поэтому. Хочу услышать хоть какое-то объяснение происходящему и то, как же мне из всего выпутываться. Вы же не просто так подкинули мне лезвие. Это был знак. Я вас заинтересовал.
sg Так может прекратите вести себя как высокомерная сука?
От моих слов <Эрин> очень довольно улыбается, но быстро скрывает улыбку.
er Чтобы ты себе там не придумал, заинтересовалась я тобой совсем по другой причине.
Поведение и манера речи девушки ничуть не меняются, как будто моих последних слов и не существовало вовсе.
sg И вы мне этого, конечно же, не расскажете?
Хмыкаю я, но мне сейчас совсем не до иронии.
er Ну почему же. Расскажу.
Лёгким движением <Эрин> усаживается на стол и закидывает ногу на ногу.
er Видишь ли, я тут узнала о том, что тебя хотят убить.
Не велика новость…
sg К вам что, кто-то пришёл и пожаловался на психологическую травму от пережитого, а затем погрозился убить того мерзавца-садиста, который устроил здесь террор? П-ф-ф!
Совершенно несерьёзно реагирую я. {w}Впрочем, никакой весёлости на лице <Эрин> не появляется. Она остаётся совершенно серьёзной и сдержанной.
er Не совсем так, но это и не важно. Просто будь уверен, что именно так всё и случится.
er И убить тебя должны сегодня.
Наверное, лишь благодаря спокойному тону девушки, ей удаётся достучаться до моих инстинктов самосохранения, которые встряхивают меня и позволяют немного собраться.
Неужели и правда угроза моей жизни реальна? {w}С другой стороны, есть ли смысл этому удивляться? {w}Ведь и без того уже ясно, что <Мастер Игры> проволочек не любит и торопит сюжет всеми способами, чёрт бы его побрал.
Как бы то ни было, я уже умирал. И сама смерть пугает не так сильно, сколько её ожидание, особенно если оно столь скорое.
sg Не заметно, чтобы вас это хоть сколько-то волновало.
Я поднимаюсь с тахты и направляюсь к девушке.
er В этом ты прав.
Протяжно и с деланным сожалением произносит она.
er Убить-то собираются тебя, а не меня, так что мне беспокоиться попусту?
Я останавливаюсь в упор с <Эрин> настолько близко, насколько это вообще возможно. <Кладу> руку ей на ногу немного выше колена. Изначально мне хотелось сжать пальцы и причинить боль, даже не смотря на неудачный прошлый опыт в схожей конфликтной ситуации. Но когда рука ложиться на бедро девушки, она лишь слегка сжимается в обхвате.
Внезапно <Эрин> закидывает руки мне на плечи. Она прикрывает глаза, а следующие её слова звучат чувственно и томно.
er Но я очень хочу узнать все подробности мотива будущего убийцы.
Мне приходиться отпустить девушку, чтобы скинуть её руки, а затем отступить на шаг.
Неожиданное поведение в исполнении психоневролога, ничего не скажешь. Но и притворство в нём очевидно, как ясный день. Оно с такой лёгкостью даётся девушке, словно она всю жизнь была актрисой, способной сыграть любую роль и перевоплотиться в неё в мгновение ока.
Вот только я ещё не настолько раскис, чтобы поддаться такому трюку, словно глупый мальчишка, в секунду теряющий голову от женских чар обольщения.
Я и сам в своём поведение хорош, конечно.

На лице <Эрин> появляется короткая ухмылка.
sg Так вы поможете найти мне убийцу и остановить его?
Психоневролог как будто опять не слышит меня. Она слезает со стола и подходит к полкам.
er <Адреналин> и эндорфин могли улучшить твоё мышление.
Не оборачиваясь, говорит она. Затем берёт графин с водой и наливает пол стакана воды.
С этим стаканом она возвращается и протягивает его мне. Пить, конечно, хочется. С самого попадания в этот мир я ещё ничего не ел и не пил, но не из рук же этой хитрой змеи?
Видя моё нежелание утолить жажду, <Эрин> хватает мою руку и буквально втискивает стакан в неё.
Сразу после этого «врач» извлекает из кармана пузырёк с таблетками, высыпает несколько себе на ладонь и тоже протягивает мне.
Теперь становиться ясно, зачем мне нужен был стакан с водой по плану девушки.
Честно сказать, в прошлой жизни я много пил таблеток, стараясь держать себя в хоть какой-то норме, и чтобы окончательно не сгинуть в беспросветном мраке. Моя жизнь была окрашена сплошным отчаянием и разочарованием, которое постоянно навевало размышления о необходимости поставить точку в этом малополезном существовании.
И лишь несколько вещей день за днём не позволяли мне этого сделать. Ну и сказывался, конечно, тот факт, что каких-то лицеприятных и доступных, а главное подручных способов ухода в мир иной «цивилизованное» и «развитое» общество как-то не предусматривало.
И можно было бесконечно негодовать, почему людям запрещено умирать по собственной воле. На кровопролитных войнах значит можно, можно и от терактов или от болезней, а вот по своему желанию – нельзя. Как будто в чёртовом рабстве живёшь.
А ведь нет ничего криминального в том, чтобы создать специальные клинки, в которых можно было бы спокойно и мирно уснуть вечным сном. И даже завещать свои органы больницам, спасая тем самым жизни людям, которым они нужнее. Или им так кажется, по крайней мере.
Но вместо здравого смысла в том мире пропагандируют всяческий популизм, идиотизм и прочее мракобесие, которое куда более привлекательно для широкой аудитории, которая не хочет хоть сколько-нибудь напрягать свой мозг.
Даже <Эрин> не кажется мне столь раздражающей в сравнении с миром из прошлого.
Как же всё-таки хорошо, что я оттуда свалил.
sg Что это?
Спрашиваю я, беря таблетки.
er Не бойся, не отрава. {w}Очистит и простимулирует твой разум. {w}Так от тебя будет больше пользы.
Чеканит психоневролог.
er Или ты хочешь потратить время на то, чтобы я тебе рецепт выписала?
Тратить время, конечно, не хочется, ровно, как и делать то, что велит <Эрин>. Но она права – более ясная голова мне не помешает.
Конечно, я не могу ей верить и тем более доверять, но что мне терять в моём положении в конце-то концов?
Поэтому я закидываю таблетки в рот и запиваю прохладной чистой водой.
er Хорошо, вот ещё.
Девушка достаёт ещё один пузырёк из кармана и извлекает из него новую горсть, которая следом оказывается в моей руке.
Может это вообще аспирин какой-нибудь, да валерьянка. А про рецепт девушка для красного словца сказала.
На этот раз я послушно выпиваю таблетки.
er Через четверть часа подействуют. Возможно появиться головокружение, но это не смертельно.
<Эрин> заглядывает мне в глаза, и я понимаю – последнюю присказку она выбрала специально.
sg Так вы поможете мне поймать убийцу и остановить его?
Повторяю я свой вопрос.
er Искать убийцу бесполезно. И уж тем более пытаться его остановить.
Девушка забирает у меня стакан и ставит его на стол.
er Мы не сможем этого сделать в любом случае. Пустая трата времени.
Мне уже начинают надоедать эти радикальные и безапелляционные уверенности местных «героев».
sg Откуда вы это знаете наверняка?
Если я и хотел выразить какое-то отвращение, то у меня ничего не получилось. Скорее, мои слова прозвучали пресно. Похоже, таблетки начинают действовать быстрее, чем сказала <Эрин>.
er Давай не будем тратить время на пустую болтовню и займёмся делом?
Девушка как будто хочет избежать ответа, но я хмурюсь, явно давая понять: такое положение дел меня не устраивает.
er Ладно, если тебе прям очень это важно, то дело было так.
Девушка скрещивает руки на груди и на мгновение недовольно закатывает глаза.
er Несколько часов назад я отправилась в туалет. Надеюсь, причину этому объяснять не надо или тоже подробности интересуют?
После этого риторического вопроса <Эрин> выдерживает театральную паузу, затем продолжает.
er И когда я подошла к двери, то услышала как внутри кто-то разговаривает. Как я поняла, по телефону, так как слышала я лишь один женский голос и не слышала отвечающего.
er И если не пересказывать вообще всё, то вот ключевые моменты. Цитирую: «к убийству всё готово. <Сергей> будет мёртв до полуночи».
er Достаточно для стопроцентной уверенности?
Достаточно, но возразить что-нибудь мне всё равно хочется.
sg А с чего вы взяли, что речь именно про меня? Может, тут есть другие <Сергеи>?
<Эрин> делает «п-ф-ф», затем комментирует мои слова.
er У тебя слишком необычное имя, чтобы оно могло быть хоть у кого-то ещё.
Действительно так. {w}Просто зачастую тяжело осознавать, что вокруг именно иной мир, а не просто далёкое-далёкое местечко где-то на земле. И что некоторые привычные и обыденные вещи здесь могут выглядеть совсем иначе.
Тут даже таблетки, наверное, не помогут. А может, и помогут. <Чёрт> их знает.
sg Так а что вы тогда не схватили ту девушку прямо в туалете? И дело бы с концом…
Я не унимаюсь и продолжаю возражать.
er Это самое интересное. Когда я ворвалась в туалет, то там никого не оказалось, как будто девушка просто испарилась из кабинки, когда меня услышала.
er Теперь понимаешь, почему бесполезно её искать? И почему камеры нет смысла проверять?
Меня вдруг осеняет. Лично <Эрин> я об этом не рассказывал, но, похоже, она знает мою историю.
sg А что, если это та красноволосая бестия, которая была в моём номере?
Девушка довольно щёлкает пальцами.
er Вот! Я подумала точно так же.
sg А ещё это значит, что моё убийство спланировано. Как и диверсия в номере, как и убийство <Мелиссы>.
Кажется, я и правда начинаю мыслить яснее, только мысли становятся «сырыми», как будто в них отсутствует начало и содержится лишь суть или вывод, который может быть не очевиден или наоборот слишком очевиден.
sg Поняв убийцу и мотив, можно будет предсказать время и способ нападения. Мы не будем его останавливать. Покушение состоится, но я избегу смерти.
er Фух.
С ухмылкой издаёт <Эрин>.
er Наконец-то с тобой приятно общаться. А то как будто с табуреткой.
Мне хочется возразить «могли бы тогда сразу дать таблеток и не ломать комедию», но это будет пустой тратой времени.
er В общем, как ты заметил, начинает твориться что-то очень неладное и я хочу в этом разобраться.
Ну и отлично! {w}Значит мы в одной лодке. Как говориться «враг моего врага – мой друг».
sg И какой план?
Холодно спрашиваю я, почти как сама <Эрин>. <Чёрт>, а что если она сама на этих таблетках сидит постоянно? Иначе откуда они у неё с собой были? {w}Сходится идеально! {w}Да я ж чёртов гений!
er Для начала снимем с тебя статус подозреваемого. Хорошо ещё твой побег до сих пор не обнаружили. Это бы всё усложнило.
sg И как мы это сделаем?

er Легко и просто. Пошли в отель, найдём там <Файм>.
Я решаю не тратить время на дополнительные вопросы. <Эрин> на моей стороне, и нет смысла подозревать её в каждом слове.
er А по пути расскажи мне про <Мелиссу> всё, что знаешь до каждой мелочи. {w}Это может быть очень важно.
А может, этот смысл всё-таки есть. {w}<Эрин> ведь мне так ничего и не рассказала. А теперь хочет между делом вызнать у меня что-то важное для себя? И она думает, я просто так возьму и расскажу? {w}Как бы ни так.
Но как только мы выходим из кабинета, у меня начинает двоиться в глазах. Всё вокруг плывёт, хотя саму <Эрин> я продолжаю видеть в фокусе. Это немного странно.
Психоневролог замечает, как я мотаю головой и растираю глаза пальцами.
er Идти можешь?
Исключительно из практических побуждений спрашивает она, а вовсе не из-за беспокойства или заботы.
Голова у меня не кружиться, я не теряю равновесие. Просто зрение как будто теряет фокус, а пространство расходиться несколькими бледными копиями в разные стороны. Это скорее дезориентирует.
Не дожидаясь ответа, девушка берёт меня за руку и тащит за собой.

(От 28.05.2017 с правкой от 00.05)
<Чёрт>, мне надо определиться, на моей ли она стороне или нет? В первом случае мне стоит-таки рассказать о <Мелиссе> – это может натолкнуть <Эрин> на верные догадки и позволит помочь мне. Во втором, я просто бесплатно отдам ценные сведения.
Даже таблетки не помогают мне принять верное решение. Оно как будто пятьдесят на пятьдесят.
Мы выходим на улицу и не спеша направляемся к отелю. Быстрее идти я всё равно не могу.
На свежем воздухе мне становиться немного лучше, а зрению возвращается фокус.
sg Я не доверяю вам, как и не доверяю никому здесь.
Говорю я как есть. <Эрин> это ничуть не смущает.
sg Поэтому не могу рассказать о <Мелиссе>, пока не разберусь, кто на чьей стороне.

(От 29.05.2017 с правкой от 30.05)
sg И если вы объясните мне больше об <Индексе>, возможно, это поможет мне быстрее принять правильное решение.
<Эрин> лишь хмыкает в ответ, но затем пространно добавляет:
er Если мне суждено узнать о <Мелиссе>, я это узнаю.
И подобный фатализм в заявлении девушки не кажется мне чем-то неожиданным, скорее наоборот – закономерным.
Всё её поведение выглядит так, словно она осознаёт свою роль и просто исполняет её. Но при этом это не похоже на глупое и послушное повиновение сценарию, как у героев в халтурных фильмах, которые творят всякую чушь, игнорируя здравый смысл, инстинкт самосохранение и даже банальное рациональное мышление, настолько, что происходящее напоминает театр абсурда.
<Такие> герои – всего лишь куклы, лишённые собственного мышления и подчинены они логике бездарного сценариста, который побыстрее и тяп-ляп пытается создать на ровном месте конфликт, за которым было бы интересно наблюдать непритязательному зрителю.
И ведь большинству людей действительно интересно. Потому что они сами такие же пустые куклы. Они даже не пытаются осмыслять героев, их мотивы, их мысли. Они просто смотрят мелькающие картинки перед глазами и ни о чём не думают.
Но нет, <Эрин> не похожа на такого пустого марионеточного героя или человека в принципе. Скорее я назвал бы её древним и мудрым драконом, который многое знает, а также понимает всю тщетность и порочность примитивного людского переживания по пустякам.
Не знаю даже, почему на ум мне пришло именно такое сравнение, но оно наталкивает меня на ещё одну мысль.
Существует и ещё одна возможная причина такого спокойствия. {w}Знание. {w}Не просто уверенность. Именно знание.
Вокруг твориться «что-то неладное». Убийства, садизм. Но <Эрин> и глазом не моргнёт. Как будто она знает, что с ней ничего не случится. Как если бы она оказалась на представлении, в котором всё понарошку. Для неё, по крайней мере.
Но откуда она может знать такое? {w}<Мастер>, конечно, мог вложить ей эту уверенность…
<Мастер>! {w}Что если <Эрин> и есть сам <Мастер Игры>? Разве не логично отвести в своём спектакле себе центральную роль, чтобы наблюдать за всем не просто с первых рядов, а непосредственно изнутри?
Такого погружения в моём мире даже виртуальная реальность не могла предложить.
Тогда, если это действительно так, мне нужно быть в десять раз осторожнее с <Эрин Шай>.
<Мастер Игры> не выступает против меня, но и за меня тоже. Он на стороне развлечения. Он может корректировать сюжет в нужную ему сторону. Добавить драмы или накала там, где заскучает и сбавить обороты, замедлить события, где они начнут опережать время.
И для этого тоже идеальнее всего находиться в самом эпицентре событий…

(От 30.05.2017 с правкой от 05.06 и 07.06)
<Чёрт>, звучит как полный бред. Но если я всё-таки прав, то что я могу сделать с <Мастером>? {w}По сравнению с ним я лишь муравей.
А может мне убить <Эрин>? Найти где-нибудь нож или пистолет и напасть исподтишка. Подло, но победителей не судят. Так ведь?
Но будет ли это считаться победой? <Эрин Шай> – не более, чем физическая оболочка для всемогущей сущности. Это не убьёт <Мастера> Игры и уж тем более вряд ли будет означать мою победу.
Тогда что?
<Чёрт>, вот же поганище… Я точно слетел с катушек, если на полном серьезе размышляю об убийстве. Конечно, я ненавижу человечество в целом и уничтожил бы большую его часть. Но это не повод убивать всех подряд, кто мне не нравится. Должна быть система, методика отсева. И она должна быть совершенной, более сложной, чем может создать человек. Иначе она извратит саму идею об отсеве и развитии человечества, его общем совершенствовании и превратится в кровавый геноцид.
В истории уже есть такой опыт. И нет смысла его повторять.
Нужна сила, соизмеримая с силой <Мастера>, чтобы {i}правильно{/i} изменить мир.
Нет, я точно свихнулся. Или это таблетки так действуют. Заставляют думать мысли, которые я не хотел бы думать.
Или хотел, но боялся?
Тогда как мне получить силу <Мастера>? Убить его?
Тьфу ты, никаких убить. Только заполучить силу.
Убить!
Да не нужно мне никого убивать.
Убить, убить, убить!
Это слово резонансом звенит в голове.
Это вовсе не голос разума. Это говорят мои сломавшиеся инстинкты. Моя злоба, ненависть и усталость. Они искажают мышление, отравляют его.
Убить, убить!
Это как будто чей-то чужой голос в моей голове.
Вот ведь пристал… Я совсем не о том думаю. Это меня тут скоро убьют, если я не соберусь.
УБИТЬ, УБИТЬ, УБИТЬ!
sg Да заткнись ты!
Не выдерживаю и выкрикиваю я. Это должен был быть крик в моей голове, не более, но прозвучал он всё-таки вслух.
<Эрин> останавливается и смотрит на меня.
er Ты что-то слышишь, какие-то голоса?
Ну, конечно. {w}Она прекрасно знала, что от таблеток могут начаться и другие побочные эффекты, помимо головокружения. А может, именно в них и заключалась сама цель? Вовсе не прояснить мои мысли, а наоборот запутать и сбить их с толку.
Ну, конечно же…
Я стараюсь не терять самообладания.
sg Думаю, голоса в моей голове касаются только меня.
sg И, надеюсь, в них я найду повод вас не убивать.
<Эрин> польщённо улыбается.
<Чёрт>, я не хотел этого говорить… {w}Само сорвалось с уст, как будто в обход моей собственной воле.
er Занятное у тебя отношение к человеку, который пытается тебе помочь.
От этих слов меня словно обдаёт ледяным ветром, заставляя поёжиться.

На мгновение я ощущаю пугающий контраст между тем, как я стал видеть мир вокруг и тем, каким он может быть на самом деле, если я ошибаюсь.
Ведь теория о <Мастере> Игры не более, чем выдуманное из воздуха предположение, которое даже нечем объективно подтвердить. Я просто придумал эту теорию, чтобы как-то оправдать происходящее. И она мне понравилась, заинтересовала меня, увлекая всё дальше. Поэтому-то я и поверил в неё.
Мне хотелось, чтобы она была правдой. Хотелось придать смысл своему текущему положению и вещам вокруг. Поэтому я продолжил развивать придуманную теорию и всё больше отдаляться от объективного восприятия реальности.
Это и есть прямой путь к сумасшествию, когда ты теряешься в лабиринтах выдуманных иллюзий, и для тебя стирается грань между вымыслом и реальностью.
Нет, к чёрту эти проклятые сомнения и переживания! От них тоже впору сойти с ума.
Всю жизнь я старался понять мир вокруг, понять себя и других людей. Разобраться в механизмах, которые нами движут, которые создают между нами отличия и в то же время объединяют.
Я разбирался во многих смежных и не очень отраслях, таких как: социология, биология, философия, психология, экономика, политология.
И чем больше я постигал принципы, которые формируют наше общество и наши личности, как единицы этого общества, тем сложнее, мне было найти некое идеальное решение для развития себя и мира вокруг, которому стоило бы следовать.
Обширное знание приводит к пониманию разных, порой противоположных позиций относительно одного и того же явления. И выбрать между ними становится невозможно трудно. У всего есть плюсы и минусы.
Я даже откровенно завидовал тем людям, которые в своей невежественной слепоте способны следовать каким-то догмам, даже не пытаясь в них разобраться, даже не пытаясь осознать, что они навязаны им с целью примитивной манипуляции их сознаниями. Словно стадо овец, гонящихся за дешевой приманкой.
Меня тошнило от такого общества. Я не хотел быть его частью.
Но в то же время углубляясь в сущность понимания вещей, становилось сложнее принимать решения. Требовалось разбираться во всём, оценивать все детали и тонкости. И всё равно это не помогало найти «идеальное решение».
Это делало меня нерешительным. Поначалу. Но в попытке бороться с этой слабостью и порочностью, я стал радикальнее и резче в своих мыслях и решениях.
Но радикальность тоже имеет как плюсы, так и минусы. И тоже требует постоянной оценки и анализа для точного контроля.
В итоге я просто сжигал свои нервы и силы. {w}Разве не от этого я так устал?
Разве я не устал от постоянного поиска совершенствования и развития?
К чёрту всё это. {w}Я {i}должен{/i} следовать тому, во что верю.
Я делаю долгий вдох. Похоже, <Эрин> дала мне пару минут, чтобы я успокоился.
sg Просите, если мои слова прозвучали грубо и придурковато.
Покорно извиняюсь я. {w}Ссора с <Эрин> никак не поможет мне победить <Мастера>.
Я и так теряю слишком много времени на мысли. Нужно меньше думать и действовать по обстоятельствам. Постепенно всё получится.
er Нет нужды в извинениях. Я всё равно не восприняла твою угрозу в серьёз.
Девушка остаётся верна своему спокойствию. {w}От неё у меня вновь вспыхнуло раздражение в груди, но я был готов его сдерживать. Лишь на миг изобразил отвращение и злобу на лице.
Больше ничего не обсуждая, мы продолжаем наш путь. По крайней мере, в голове больше не звучат никакие голоса и ничего от меня не требуют. Даже свои мысли мне удаётся заткнуть и погрузиться в мягкую пустоту.
Надо мной всё ещё нависает угроза скорой смерти, но её я посылаю к чёрту. Если переформулировать слова <Эрин>, чьему спокойствию и невозмутимости я могу лишь завидовать, то я могу сказать: «если мне суждено сегодня умереть, то я умру».
Мы идём по пустынной улице вдоль отеля. Вокруг ни души, разве что вдалеке видна пара человек. Это навевает неуютное ощущение заброшенности и покинутости.
Но стоит нам дойти до входа и оказаться в холле, как картина сразу же разительно меняется.
Тут многолюдно – всюду толпятся небольшие группы парней и девушек. Очевидно, из-за инцидента в сквере, люди боятся собраться в одну большую толпу, но и в одиночестве им оставаться не хочется.
Большинство из них что-то негромко обсуждает, но есть и те, чьи бурные возгласы заполняют весь холл.
У стойки ресепшн тоже толпятся ребята. Они возмущаются громче всех. Скорее всего перед куратором. По обрывкам фраз можно уловить недовольство отсутствием полиции и желание убраться из Индекса как можно скорее, когда снимут блокаду.
rr1 (!!!) Мы здесь заперты, словно куры в курятнике вместе с голодной лисой! Почему никто ничего не предпринимает? Или вы ждёте, пока нас здесь всех не перебьют?
Удаётся мне разобрать слова одного из парней, когда мы подходим ближе.
К этому моменту наше с <Эрин> появление уже успело привлечь к себе внимание среди многих присутствующих здесь.
fa Я могу ещё раз позвонить в администрацию. Но вы же знаете закон. Наказание преступников является высшим приоритетом. Наказание должно следовать неизбежно и любой ценой. Я не могу ничего с этим поделать.
Предпоследняя фраза <Файм>, похоже, являлась цитатой этого самого закона. Не является ли это подсказкой <Мастера>? В законе может оказаться что-то ещё. Закон это и есть правила. Правила, по которым нужно играть.
Неплохо было бы достать этот самый закон и почитать его. И, желательно, сделать это прежде, чем меня убьёт красноволосая психопатка.
Мы подходим ближе к стойке. За ней оказывается не только <Файм Од Арис>, но и «уборщица», сидящая на месте рядом, где сидела психоневролог, когда мы регистрировались с Мелиссой.
Это было как будто целую вечность назад…
Когда нас замечают девушки из персонала, их глаза округляются, словно блюдца.
fa Вы с ума сошли? Что вы себе позволяете?
Тут же срывается <Файм>, обращаясь к моей спутнице. {w}Похоже, происходящее довело девушку до грани нервного срыва. И я бы ей даже посочувствовал, будь моя ситуация лучше.
Тем временем на нас уставляются почти все присутствующие в зале – громкий голос куратора привлёк внимание, словно гонг, а «массовка» у стойки как-то сама собой растекается по сторонам, оставляя нашу компанию наедине, как будто боясь находиться вблизи.
Но ничто из этого не способно вызвать даже лёгкую рябь волнения в бескрайнем море спокойствия <Эрин>. Я тоже стараюсь не упускать пустоты в своей голове, чтобы вновь не утонуть в дебрях размышлений.
Я просто наблюдаю, оцениваю и действую по обстоятельствам. <Раз <Эрин>> так спокойна, у неё должен быть план. Он {i}должен{/i} быть.
А может, она просто решила сдать наивного беглеца обратно, а потом ухмыляясь смотреть на его отчаянные крики и проклятия в свой адрес?
Тогда я точно убью её. Задушу своими руками.
er Выяснились некоторые подробности.
Негромко произносит <Эрин>, убирая руки в карманы халата.
