Непроходимый мрачный лес стоял вокруг, и <Нина>, маленьким серым пятнышком, застыла возле огромной сосны, не зная куда идти.

- Это что, шутка такая? - испуганно оглянулась девушка, но это не было похоже на шутку. Огромные деревья ломились под тяжестью снега и смотрели на нее свысока.

Лес ответил мертвой тишиной, и стоял словно декорация к сказке. <Нина> вспомнила все те истории, которые она любила читать в книгах и модных нынче рассказах про попаданок в другие миры, вот только это все были фантазии и она знала, что так не бывает.

В этих историях у главной героини всегда просыпались магические способности, и толпы поклонников были готовы отдать за нее жизнь. Она не ждала такого развития сюжета, а всего лишь хотела попасть домой, к коту <Снежку> и не украшенной елке.

- Помогииите!!! Выпустите меня от сюдааааа!!! - закричала <Нина> и побежала искать свой дом. Она не была героиней, да и не стремилась ей быть. Девушка всхлипнула и вытерла рукой слезы. - Выпустите меня от сюда, пожалуйста... - обратилась она в пустоту, надеясь что тот, кто отправил ее сюда, сейчас все слышит и сжалиться над ней.

Мимо пролетел филин и ухнув, скрылся среди густых ветвей.

Поняв, что возвращать домой ее не собираются, <Нина> пошла искать дорогу, та может выведет ее из леса, а там и дом недалеко. Впереди замельтешило рыжее пятно, оно привлекло ее внимание и девушка поспешила за ним.

Пятно то появлялось, то пропадало из виду. Почему-то пришло в голову, что оно появилось не просто так и в этом какой-то знак. А с другой стороны, может она прочитала слишком много сказок и ей уже просто во всех обычных вещах мерещатся тайные знаки?

Рыжее пятно вдруг вытянулось и резко скрылось из виду, нырнув в снег.

- Потеряла... - чуть не плача прошептала <Нина>, но заметила, что пятно показалось в другом месте и быстро помчалась туда. Так она вышла на окраину леса и увидела маленькую, уютную деревеньку. А рыжее пятно оказалось обычной лисой, у которой не вышло словить ни одной мыши и она решила наведаться в курятник.

- Спасибо тебе, рыжая, - прошептала девушка и побежала к первому попавшемуся дому.

У порога стояла женщина и пыталась в одиночку пилить дрова, но у нее не очень получалось.

- Добрый вечер! - осторожно подошла <Нина>, стараясь не испугать женщину.

- Да какой там вечер, уже давно ночь, - грустно сказала она и посмотрела на ее тонкое, серое пальтишко. - Тебе не холодно по такому морозу раздетой?

- Холодно, - призналась путешественница. - Я просто не знала что заблужусь. Думала, что на минутку выйду и сразу вернусь, а теперь даже не знаю что делать, - сказав это она опять залилась слезами, проклиная свое невезение. Почему именно с ней происходят всякие неприятности? Вроде ничего плохого никому не сделала, и за что-то будто расплачивается всю свою жизнь.

- Ну, не плач, - бросилась утешать ее женщина. - Сегодня метель была такая, что любой заблудится. Можешь переночевать у меня, а завтра мы поищем твой дом.

Женщина ласково гладила ее по волосам, а <Нине> становилось все спокойнее и спокойнее. Хозяйку дома приютившую ее на ночь, звали <Василисой>, ее муж сейчас был далеко от дома, а у них кончились дрова для печи и она пыталась заготовить новых. Вот только самой это было делать неудобно.

- Давайте я помогу вам, - улыбнулась <Нина>. Та с радостью согласилась, вдвоем дело пошло быстро и уже через пол часа девушка сидела возле печки и пила чай из травок, а у ее ног возился с деревянной лошадкой сын <Василисы - <Ванюша>>.

Ему было лет пять от роду, но он уже был домовитый и всегда помогал матери. Когда путешественница пришла в дом, он сразу же предложил ей свое одеяло, чтоб согрелась, и рассказал что ждет Рождество. Они всегда ставят и наряжают красивую елку, но в этом году отец скорее всего вернуться не успеет, и они останутся без нее.

- Может мы вишню в саду нарядим? - предложил он <Нине>.

- Мышка очень устала, - усмехнулась его мать. – Иди-ка лучше спать, уже давно ночь за окном.

- А почему мышка? - поинтересовался <Ванюша>.

- Потому что серенькая, маленькая и напуганная, - усмехнулась <Василиса>, так эта кличка и прижилась.

Рано утром, <Нину> разбудил странный шум. Женщина бегала по двору и звала <Ивана>, тот не отзывался.

- Что-то случилось? - быстро одевшись и накинув на себя пальто, подбежав к <Василисе> спросила девушка.

- <Ванюша> взял санки и сбежал, - всхлипнула женщина. Она показала за ворота, туда вел след от детских санок. – Похоже, он пошел за елкой.

- Давайте я его поищу! - предложила <Нина>, застегивая пальто.

<Василиса> услышав это, замахала руками.

- Ты что?! В лесу живет серый <Волк>, я не могу подвергать тебя опасности! Ты подождешь дома моего мужа, он должен сегодня вернуться, а я побегу в лес.

- Скоро приедет ваш муж, поэтому оставайтесь дома и готовьте ему завтрак, а я побежала, - усмехнулась мышка. - А волка я не боюсь! Он ко мне полезет, а я его тапочком!

Девушка взяла огромный лапоть, надетый <Ванюшой> на палку, и побежала в лес.

Лес стоял будто хрустальный от снега, маленькие елочки холмиками выглядывали из под сугробов и с любопытством смотрели вверх. Солнце веселым лучиком подсвечивало верхушки сосен и те, будто царевны в подвенечном платье, замерли в ожидании чего-то прекрасного.

Над землею сверкали серебриночки, из-за чего лес казался сказочным.

- Не меня ли ищешь? - услышала она веселый голос и обернулась. Перед ней сидела уже знакомая лиса.

Девушка посмотрела по сторонам, не понимая кто с ней только что говорил. Верить в то, что с ней заговорила лиса, не хотелось. Да и кто решит себе признаться что сошел с ума?

- Да, я это говорила я, - усмехнулась лисица. - А тебя <Мышкой> зовут, я про тебя уже наслышана.

- Наверное шоколад был отравленный. И ведь говорила мне мама - не бери сладости у незнакомых людей. Наелась, и обезумела, - сказала она подозрительно посмотрев на лису.

Та, услышав это, засмеялась.

- А вот и нет, ты попала в этот мир потому что тебя пригласили. Это твой новогодний подарок.

<Нина> услышав такое оторопела. Это ее подарок?!

- Спасибо конечно, но я пожалуй откажусь.

- Это почему же? - искренне удивилась лиса.

- Хотя бы потому, что я всегда думала что подарки должны быть приятными. А я попала неведомо куда, и даже не знаю что от меня хотят.

Рыжая задумалась и посмотрела по сторонам.

- Ты попала в сказку. <Должна> была сама догадаться. А вот назад я тебя отправить не могу, ты домой сама вернешься, когда придет время.

- Когда придет время? - разозлилась девушка. - А ничего что я о таком подарке не просила? Кроме того, у меня дома елка не украшенная и кот чужой. А его хозяйка за него сейчас волнуется и ищет по городу, с ног сбилась!

- Прости, я всего лишь лиса.

<Нина> вздохнула.

- Это ты прости. Я то знаю, что ты не причем, просто я даже не знаю что мне делать.

- Как что, <Ванюшу> спасать, - ответила лиса.

- Спасать? - переспросила <Нина>. - На него волк напал?

- Да нет, хуже...

Рыжая осторожно огляделась по сторонам, будто боясь кого-то, и прошептала:

- <Ванюшу> Мороз похитил, за то, что он елку в его лесу срубить хотел.


- Так он же вроде добрый? - удивилась девушка.

- Дед Мороз добрый, а просто Мороз - злой. В нашем лесу рубить елки можно, да и их у нас очень много, а в его лесу ни-ни. Его лес там, за молочной рекой, - показала она лапой.

- Так зачем же он через реку-то пошел?

- Ясно же, хотел отцу и матери подарок сделать - самую красивую елку. А у <Мороза> в лесу они все красавицы. Прямо одна в одну.

<Нина> вздохнула, она понимала мальчика. Она и сама часто в детстве делала глупости, думая, что это принесет родителям радость. Например, когда они поссорились из-за старинной прабабушкиной чашки, она ее разбила на две части и сказала, что теперь у каждого из них есть своя чашка.

- Я пойду за ним, - решилась девушка.

- Удачи, - улыбнулась лиса. - Только будь осторожна, где-то здесь бродит <Серый <Волк>>. Он очень опасен.

<Нина> кивнула и побежала к речке. Как спасать мальчика она не знала, но не оставлять же его там одного. Решила, что главное найти, а там уж как само выйдет.

Возле речки снег был вытоптан и везде красовались следы больших сапог. Обрадованно пошла по следу. Уж кто ей должен помочь, так это охотники.

Когда она была маленькой и мать ей читала про Красную шапочку, охотники стали для нее идеалом мужчин. Такие сильные и смелые. Они спасли и <Красную Шапочку> и ее бабушку. Может они спасут и <Ванечку>?

- Кхм, кого-то ищем мисс? - внезапно она услышала приятный, бархатный голос и обернувшись, увидела красивого мужчину с черными короткими волосами, легкой щетиной на лице, и светло-карими глазами. Он заметив какое произвел на нее впечатление, провел пальцем по небольшим бакенбардам и хитро подмигнул.

- "Бабник" - сделала вывод <Нина> и грустно вздохнула. Он был в ее вкусе, на тысячу из ста процентов, но вряд ли его заинтересует серенькая мышка с обычной не модельной внешностью. Вот если бы вместо нее была <Машка>, он бы точно уже лежал у ее ног, рассыпая лепестки роз вокруг, ну или что они там делают при <Машке> то.

- А как вас зовут, прекрасное создание? - наклонился он до ее лица и она увидела что у него очень длинные ресницы.

- "Наращивает он их что-ли?" - внезапно подумала девушка со злостью, как вдруг, до нее дошло, что он находится слишком близко.

- <Нина>, но для тебя <Нина <Алексеевна>>.

- Хорошо, <Алексеевна>, очень рад с вами познакомится, - отстранился он, расстегнув меховой воротник на своей черной куртке. Похоже ему стало жарко. Да и <Нина> почувствовала как ее бросило в жар.

- А вы охотник? - поинтересовалась она, пытаясь скрыть смущение.

- Что же это я, - усмехнулся незнакомец. - Совершенно забыл представиться. Меня зовут <Волк>. <Серый <Волк>>, - сказал он, и <Нина> замерла.



