Жил да был одинокий дракон. Почему одинокий? - Да потому что он был плешивым.
Вы наверное будете утверждать что это оттого что он был бабником, - Ни в коем случае! Может таковым был его отец которого он никогда не видел. Это проклятие перешло к нему по наследству.

- <Сёма>, ты уже покушал? - спросила его полная мама в голубом фартуке.

- Да мамуля, - вздохнул <Сёма> и посмотрел с грустью на замок.

- Что ты таки убиваешься? - спросила мать. - На кой тебе эта бездарная принцесса? Она никогда не оценит такого прекрасного мужчину как ты.

- Ну мама, - заныл дракон.

- Что мама, что мама? - поставила руки на талию <Дракониха>. - Она тебе сердечко твое трепетное разобьет, душу вынет и растопчет своими знатными каблуками.

<Дракон> вышел из пещеры и почесал лысину.

- <Сёма>, куда ты пошёл без шапочки? - выбежала за ним женщина и напялила голубой чепчик сыну на макушку.

- Всё равно я полечу к ней, - бормотал <Дракон> приближаясь к замку.

Принцесса сидела на лавочке и читала книгу. Солнце померкло, она подняла голову вверх и увидела перед собой худющего дракона который загородил собой солнце.

- Молодой человек, - обратилась она к нему и поправила очки.- Не могли бы вы немного отодвинуться? Вы мне солнце загораживаете.

<Дракон> удивился. Почему это она его не испугалась? Все бояться, а она нет. Странная...

- Я тебя прилетел украсть, - честно признался дракон.

Девушка вздохнула и перелистнула страницу книги.

- Извините, мне сегодня некогда, - вежливо пояснила она. - У меня много дел накопилось. Нужно книгу дочитать еще.

<Дракон> нерешительно потоптался и глубоко вздохнул.

- Ну ладно, я завтра прилечу. А ты будь готова пожалуйста. Я тебя воровать буду.

Принцесса облизала палец и перелистнула еще одну страницу. Не поднимая головы она ответила:

- Непременно!

Довольный собой огнедышащий пришел домой. Настроение поднялось выше некуда. Казалось что личная жизнь налаживается.

- Маменька! - обратился он к <Драконихе> которая жарила котлеты. - Я скоро женюсь!

- Мать моя дракониха! Тебе горя в жизни мало? Ты еще такой маленький, - покачала она головой.

- Мне уже три тысячи лет отроду! - не согласился сын. - Я скоро от старости умру!

- Не раньше маменьки, сынок. - сказала мать и поцеловала в лобик <Сёму>.

- А я всё равно женюсь! - ударил кулаком по столу <Семен>, увидел как подпрыгнули котлетки и решил съесть одну.

- Не выдумывай! С мамой будешь жить.

Сытно поев <Сёма> пошел на свою любимую гору. На ней лучше всего было видно замок.

-" Вот она сидит и ждет меня, - подумал <Дракон>, и улыбнулся. - Я же самый красивый на свете. Я подарок судьбы"

На камень прыгнула лягушка, пригревшись на солнце она прижмурилась.

- Я же красивый? - спросил ее <Семен> и снял чепчик. Плешь засверкала на солнце.

-Тьху, - плюнула зеленая и решила бежать пока есть такая возможность.

- Ничего вы бабы не понимаете, - сказал <Дракон> и почесал волосатое брюхо.

На болоте послышался смех лягушек. <Дракон> подкатил глаза и лег на траву. В небе кружили жаворонки, но после того как они увидели над кем они кружат, стремительно улетели. А где-то на том краю земли сидела у замка принцесса и читала <Достоевского> "Преступление и наказание"!
