Был он героем.
Тем, кто меняет мир, тем, для кого поют миллионы лир, тем, про кого услышал и стар, и глух, тем, чьё <прозванье> вечно ласкает слух…

Тем, перед кем склонился крылатый змей. Был тот дракон всех прежних драконов злей, он поглощал невинных прекрасных дев…

Только на змея скоро нашёлся лев. Лев тот рычал со стяга, что нёс герой.

<Змей> обнимал сокровища под горой, злато под ним лежало в густой крови. Мощь против силы вечно живой любви – кто победил, чья кровь утекла в песок?

Он говорил: «Не властен извечный рок. Я не убью прекрасное существо. Я чешую не высыплю в пыль листвой, я принесу не меч, не копьё – Слова».

С этого дня крылатый не убивал, злата, камней раздал беднякам – не счесть – и восхвалял добро, благородство, честь, замки чинил и вновь возводил мосты…

Был он героем.
Был он почти святым.

Сотне мечей платили по сто монет, чтобы герой покинул скорее свет: в каждой таверне был для него кинжал, каждый ночлег беспамятством угрожал…

Только любой наёмник, убийца, вор прятался в тень, заметив его костёр…
И растворялся в свете его молитв. Он не просил победы венца для битв, он не просил короны – себе, другим. Над головою словно светился нимб, слёзы текли по бледным его щекам: он умолял о милости ко врагам, горько взывал к смягчению их сердец. Он был готов мученья принять венец, чтоб искупить бесчисленные грехи всех, чьи сердца озлоблены и лихи.

И лиходеи, варвары, палачи, воры, бродяги, проданные мечи рвали контракт, ломали кровавый меч, плащ <беззаконья> гордо срывали с плеч и приносили клятвы служить добру. Каждый поклялся: «Я за тебя умру», каждый кричал: «Мы все за тебя горой», каждый рыдал, и слёзы несли покой.

Был он… героем. Кажется.
Если был.

Кто различит историю, ложь и быль, кто расплетёт легенды витую нить?

…Если он был, то лучше б ему не быть.
Нить распадётся скрученным волокном, полночь заглянет в выбитое окно, чаша прольётся, сломанным будет меч, мёртвою книгой станет живая речь.

Честно сказать, он не был таким святым: очень спокойно с <Дьяволом> был на «ты», часто служил бесправию, тьме и злу. Он презирал копьё и любил свой лук, пил он с монахом, с ведьмами пировал.

Вместо души – холодный большой провал, вместо сиянья чести – рассудка свет. Не было чести, не было вовсе, нет: он говорил, что тысячу раз предаст.

Под сапогом крошился тончайший наст, он не летел, а полз сквозь метель и снег.

Не переплыл он тысячу бурных рек, не укрощал драконов, зверей и дев. Не зарычал с щита златогривый лев, герб не сверкал от хищников, птиц, цветов…

Не было вовсе шлемов, брони, щитов, не было стяга.
Не было и друзей.

Истины яд из ржавого кубка пей: он не умел быть преданным и любить. Режет ладони грубая правда-нить:

Был он героем.
Был он почти злодей.
Может ли быть героем герой людей?