***



Призрака не видно отраженье:
Признаки потеряны давно,
Кончилось кровавое сраженье,
Выпито бордовое вино,

<Сказано> последнее прощанье —
Эту сказку нужно завершать.
Почему в глазах твоих отчаянье?
Новых персонажей будем ждать.

Новые истории напишем,
Новые сюжеты создадим.
Тот, кто верит, точно нас услышит.
Что же будет дальше? Поглядим.

В замке заточенных сновидений
Лёгкой тенью бродят чудеса.
И среди волшебных измерений
Тайны мира скрыты от тебя.

Ты, ведомый детской верой в чудо,
<Смог> однажды двери отворить.
Сам не понял только, почему же
<Стал> тебя я чудесам учить.

Ты легко мозаикой фантазий
Создаёшь далёкие миры,
Полные души, разнообразий
И такой глубокой красоты.

И пока рождаются творенья,
Расцветают сказки на земле.
Отблески времён — лишь отраженье
Мира твоего в твоей душе.