***



Опять кому-то ворожу дорогу,
Кого-то к замку выведут пути.
Одни ушли, ведомые тревогой,
Другие от безделия пошли,

Кого-то гонит служба спозаранку,
Кому-то горизонт родней домов,
Кто ищет тайны на изорванной изнанке
Душ человеческих и старых городов.

Не ангел, не целитель и не ведьма,
Я Мастер душ, точнее, ученик.
Учитель снова сердится, наверно,
Но он к случайным путникам привык.

Мне в замке иногда бывает скучно:
Теория без практики суха.
И вот ищу блуждающие души.
Иди на <Зов>, не бойся ты меня.

Из ночи словно соткан силуэт,
<Идёшь> устало по лесной дорожке.
Ты неожиданный найдёшь ответ,
Тебе я помогу совсем немножко.

Звёзд вереница красит небеса,
Причудливый узор переплетая,
Я не смотрю сейчас в твои глаза,
Но вижу, в них уже надежда тает.

Холодный блеск алмазного сиянья,
Непонятая логика вещей,
В воспоминаниях твоих одно отчаянье,
Одна надежда — скрыться от страстей.

Перебираю собранные нитью
Осколки разных чувств и миражей.
Ты мечешься и думаешь, а быть ли
Или исчезнуть в дымке прежних дней.

Как бусы, собраны твои воспоминанья;
Лежат в ладони, холодно блестят
<Любовь>, обида, горсть переживаний,
<Надежда>, долг, забытая мечта.

Давно не попадалось столько боли,
Но силы духа хватит у тебя.
Бежишь отчаянно и думаешь, на волю,
Пытаясь просто скрыться от себя.

Смотри, так рвётся нить причин и следствий,
События отдельно от людей.
Позволь им встать на место, слушай сердце,
Не верь игре обманчивых теней.

На место встанут мысли, чувства, фразы,
<Ясней> увидится чужих интриг извив.
Не просто изменить вот так всё сразу,
Но ты сумел, меня прилично удивив.

Тропинка дальше выведет до цели,
А я останусь снова души ждать.
Однажды снова приведут метели
Того, кому сначала начинать.

Дорогу кому-то опять зачарую,
И кто-то собьётся с пути.
Тихо вздохнёт наставник: «Впустую».
Но всё же поможет дойти.