
Хрустящими шагами по земле
Зима ступает мягко и вальяжно,
Неся снега с собою на одном крыле
И напевая песни тихо и протяжно.

Ей глухо подпевает вьюга в унисон,
Кружась позёмкой юркой и задорной,
То словно медленно танцуя вальс-бостон,
А то канкан отплясывая вздорный.

Рисует белым по долинам и холмам,
По рекам - серым с серебристою поталью,
Пушистым инеем - по окнам и домам,
Закутывая сонный мир белёсой шалью.

Развешивает под карнизами хрусталь,
И звон, когда коснется до него рукою,
<Летит> как смех ее, легко гоня печаль,
И падает на землю ледяной росою.

<Двурогий Месяц>, наблюдавший этот бал,
Влюбился в снежную шалунью сразу.
На небе дань со звезд свечением собрал,
И в снега белизну вкрапил алмазы.

Мороз на стылых окнах, словно на холстах,
Своей волшебной кистью с перламутром
Всю ночь портрет <Зимы> выводит в кружевах.
Лишь тень улыбки ждет творец на утро.

Но поутру за попрыгуньей не поспеть!
Тут новый кавалер – Ярило-Солнце
Объятия свои раскинул, словно сеть,
Вплетя лучи в ажура волоконце.

Чтобы поймать скорей красавицу <Зиму>,
Зарыться в мягкий снег её подола,
В её холмов изгиб, волос голубизну,
Вдохнувши запах жгучего ментола.

Расцеловать её в морозные уста,
В багрянец щёк девичьих, в локоны за ушком…
И Солнце, смело взяв букетик роз из льда,
<Вздохнув>, отправился вслед за шальной девчушкой.

Зима ж вприпрыжку, лихо подбирая юбки
Оставив в воздухе искристый ореол,
Раскручивая хоровод снежинок хрупких,
Бежит к <Закату>, что огнём небес расцвёл.

Застыв в немом восторге на краю земном,
От ярких всполохов не отрывая взгляд,
<Забыла Снежная> о белом, голубом,
Примерить хочет красный с золотом наряд.

Манто парчовое небрежно с хрупких плеч
На землю скинет, чтоб в пурпур одеться,
Венец на голову рубинами зажечь,
И снежное в груди быстрей забьется сердце.

Собой любуясь в льдистых зеркалах озер,
Танцует па на розовом паркете наста.
Сейчас <Июль> был жаркий б ей под стать партнер,
С ярко-зелёным буйством листьев для контраста.

Когда ж <Закат> над лесом снимет свой покров
И прочь погонит Ночь глубокой синью Вечер,
В перины мягкие из снежных облаков
Зима уляжется, ей их взбивает <Ветер>.

И кавалеров ярких вспоминая перед сном,
Прислушиваясь к вальсу <Ночи> на кларнете,
Зима взгрустнет, заплачет ледяным дождём,
И он застынет северным сияньем в небе.

В тиши, под куполом из миллиарда звёзд
К ней ляжет <Сон> – глубокий и спокойный,
И включит он ночник – Кометы хвост.
Рассеет аромат душистый хвойный,

Чтобы дыхание <Зимы> стелилось ровно,
Чтобы видения были безумно страстны,
Чтобы хоть в снах счастливой быть ей, словно
Ухаживанья кавалеров не напрасны.

Ведь <Зиму> могут чувствовать и видеть,
Но с нею жить получится едва ли –
Она любовью может сердца жар похитить,
<Забрав> с собою в Стужи вечной дали.

Проснувшись утром в тиши снежного алькова,
В блестящей белизне холодного ампира,
Зима счастливая отправится в путь снова,
Чтобы дарить всем шапки белого зефира.

Дарить желанье нам обнять скорей друг друга,
Прижать к груди, чтобы шептать признаний строки.
Быть может это <Зимы>-барышни заслуга –
Что люди в этом мире всё ж не одиноки?
