РЕКЛАМА
Кукушка что-то не галдит в часах каминных,
Огни гирлянд на ёлке больше не горят,
И <Оливье> теперь не закусь, а салат,
Амбре сивушный с ноткой корок мандаринных
Всё норовит разбередить поникший нос.
И за столом сидит печальный <Дед Мороз>.

Снегурка нервно бьёт фужеры и рыдает.
Зверьё притихло по углам. Бросает в дрожь.
Пропало что-то <Настроение>, и знают —
Его теперь назад так просто не вернёшь.
Как быть? Украдено, предательски и подло,
<Гласит> записка из газетных гадких слов:
«Вернем за выкуп!» Вот же, изверги! Как можно?
Такого не было хз с каких годов.

И как встречать нам Новый год без <Настроенья>?
Как веселиться и буянить, петь и пить?
Но есть надежда, тут же принято решенье:
На розыск лучших детективов пригласить.
И <Ниро Вульф> тандемом с Арчи, и <Шарапов>
С <Жегловым> сходу дело взяли в оборот.
И <Холмс> и <Ватсон> тоже бьются над загадкой.
Мы твёрдо верим — состоится Новый год!
Что ж, трепещите все злодеи и враги,
<Вперёд>: за следствие «берутся Колобки»!

продолжение следует…