Ночь. Тоска. Великий Устюг, <Дед Мороз> в гнетущей грусти,
Вся в соплях сидит Снегурка (кстати — ладная фигурка),
Красный нос, весьма нетрезвый — все исчерпаны резервы.
Выпив литр текилы с солью, проклинает злую долю.
<Дед> (он внешне очень даже) огорчён, обескуражен,
<Нос <Снегурке>> утирает, потихонечку бухает.
И веселья нет в помине, ель покрыта паутиной,
От салата несваренье, Новый год без НАСТРОЕНЬЯ!




От похитителей получена записка
И вызов брошен. В деле <Шерлок <Холмс>>,
С ним <Доктор <Ватсон>>. <Дедов> дом обыскан,
Нет ничего, лишь водка и рассол!

Задумался, в сомненьях мистер сыщик:
— <Дружище>, <Джон>, я чувствую подвох,
Ты осмотри мадам! Так-так, поищем…
<Снегурке> — <Док>: «Дышите, выдох-вдох!»

 — О боже, <Ватсон>, нам нужны улики,
Не грудь ощупывай — ищи вещдок.
<Снегурочка> ласкает взглядом пылким,
А <Джон> — ни-ни… учтив, но очень строг.

Всех опросили, протокол составив,
И к мнению единому придя:
Искать, найти и к празднику доставить
Пропажу! Кто же этот негодяй?

Зацепок нет, всё чисто, шито-крыто,
Но это что? Кровавый свежий след…
От дома тянется и до калитки,
Петляя, сыщиков ведёт в коттедж.

Пентхауз, ночь, этаж последний, крыша,
<Бассейн>, шезлонг сочится лунный свет…
Крадутся сыщики, почти не дышат,
(От авторов тут следует совет:
Мы нервных просим быстро удалиться,
Ведь дальше — слёзы, вопли, кровь, кишки.
Злодеи ж не успеют удивиться,
Как сыщики их схватят мастерски!)

Так вот… крадутся… под ногами липко,
И запах карамельный — на ноздрях…
Мандраж и трепет, затряслись поджилки,
<Звук> чавканья наводит ужас, страх.

Но <Холмс> не трус, с ним доктор <Ватсон> рядом!
И засучивши рукава, вперёд —
Идут на дело, наведут порядок!
И что же видят?.. Карлик средь банкнот!..

Агенты обезвредили воришку,
<Наказан> будет сказочный злодей!
Им оказался Карлсон-коротышка,
Хозяин крыш и сизых голубей.

Варенье — на губах, в руках — конфеты.
— Заказчик кто, пропажа где, стервец?
Под пытками нам выдашь все секреты,
Расскажешь обо всём иль ты — мертвец!

— Как выбивать мы будем показанья?
— Элементарно, я сторонник жёстких мер!
Едой невкусной выбьем мы признанье!
И <Беримор> спешит: «Овсянка, сэр!»

Процесс пошёл, сознался мерзкий карлик,
<Всё> рассказал: пароли, адреса,
И по чьему приказу <Дед> ограблен.
«Раскаялся, простите!» Весь в слезах…

— Пропеллер заглуши и успокойся,
<Вколите>, <Док>, ему афобазол.
Теперь понятно, чьи мели тут косы,
И кто так мастерски нас всех развёл.




На берегу реки шикарный терем расписной,
Не низок, не высок, стоит среди листвы лесной.
Открыта настежь дверь — гостей давно здесь ждут,
И <Шерлок> с <Ватсоном> спешат вершить свой суд.






— Ждала вас, господа, прошу, располагайтесь,
<Была> уверена, что вентилятор-хлюпик сдаст!
Зачем украла настроенье? Догадайтесь!
Красива я, глаза — агаты, кожа как атлас,

Но <Несмеяною> зовут меня, понятно?
Нет в жизни радости, тоска! Хоть плачь, хоть волком вой!
Веселья хочется, чудес невероятных,
Шалить, кутить охота этой сказочной зимой!

— Поговорим на Скотленд-Ярде, дорогая,
Вы арестованы, улики против Вас «кричат».
— <Увы>, <Царевна> я, москвичка коренная,
Для вас я — privacy и у меня есть адвокат.

В раздумьях мистер <Холмс> посасывает трубку:
Как настроение вернуть, ведь скоро Новый год?
— А, может быть, пойдём друг другу на уступки?
И сделку с <Вами> заключи́м? Ведь чуда ждёт народ!

/.../






Пропажа найдена, веселье, радость в доме,
Шампанское, куранты, поздравленья, серпантин!..
А в тереме — Емеля, щука — вечер томный!
<Царевна> Несмеяна льёт в бокалы «Негрустин»!



продолжение следует...