      
      
      — Убейте его! — приказал <Повелитель <Ужаса>> и направился к выходу. Телохранители бросились на мятежника. На что он только надеялся — приходя сюда один?
      О Ллейра! <Повелитель> покачал головой. Обычно, пока эти герои добираются до его дворца, хоть одеждой нормальной обзавестись успевают. А этот... где он только взял такой изодранный и грязный плащ? Неудивительно, что когда «герой» попытался пройди во дворец, стража бросила его в темницу за попрошайничество! Да если бы он не начал сейчас вещать о «коварном негодяе, обманом воцарившемся в светлом королевстве», никто бы и не догадался, что он — бунтовщик! Денег бы дали, да отпустили с миром: король должен быть щедрым и милосердным.
      Ожидая, пока пажи распахнут перед ним двери, <Повелитель <Ужаса>> величественно оглянулся назад. Эпическая картина: один из его воинов занес для удара огромный двуручный меч, а второй прицелился в Героя из арбалета. Несомненно, первый же удар станет последним: его телохранители были воинами высшей квалификации. <Болт> в горло — труп героя — удар мечом — две половинки трупа. <Повелитель <Ужаса>> отвернулся: всё как всегда. Скучно.
      Поэтому он не видел, как у дорогого, прекрасно выкованного гномьего меча лезвие отвалилось от рукоятки, а болт из арбалета попал в бочонок с редким заморским напитком <Огнием> — его оставил в дар какой-то купец, предыдущий проситель. Жидкость широкой струёй рванулась в мир. Герой шарахнулся от падающего лезвия и врезался в бочонок. Тот покатился по залу, щедро расплёскивая напиток на эльфийский ковёр.
      <Повелитель <Ужаса>> в ярости оглядел воцарившийся беспорядок. Он уничтожит этого дурня! А телохранителей прикажет казнить!
      С руки <Повелителя> сорвался огненный шар и помчался к встающему с пола Герою. Тот почти поднялся на ноги, но запутался в плаще и снова упал. Огненный шар пролетел над спиной Героя и врезался в лужу. Ковровая дорожка молниеносно вспыхнула. И тут <Повелитель> вспомнил: Огний называется так потому, что удивительно легко воспламеняется и не гасится магией или водой. Им даже поливают какие-то блюда, чтобы они горели прямо за пиршественным столом...
      <Повелитель> опомнился и бросился к выходу, но обнаружил, что огонь уже охватил его мантию.
      Герой лежал посреди пламени и смотрел, как вокруг бегает дворцовая прислуга. Кто бы мог подумать, что плащ, подаренный ему старичком-лесовичком, обладает огнеупорными свойствами!
      
       Удача
      