РЕКЛАМА
      
      
      В городе царил траур, и проявлялся он не в занавешенных окнах и чёрных флагах. Достаточно было посмотреть на лица горожан, чтобы понять: произошло ужасное.
      Под музыку оркестра по улицам шла повозка. Её окружала королевская гвардия: надо было удержать жителей от безумных поступков, таких как...
      — Го-осподи-ин! — бросилась наперерез повозке безрукая нищенка.
      Стражник спрыгнул с коня, бросил поводья своему товарищу и мягко проводил женщину поближе к зданиям, бормоча что-то успокаивающее.
      Толпа была настолько плотной, что трудно было шевельнуться. Чтобы бросить последний взгляд на уходящего короля, оставалось лишь ждать, когда процессия пройдёт мимо.
      Подтянутый мужчина неопределённого возраста вытянул шею и, наконец, увидел тело в повозке. На подстилке из алого бархата лежал открытый гроб. В нём покоился величественный старик и золотая корона сверкала в его седых волосах.
      Рядом снова раздались рыдания, и толпа медленно потянулась вслед за повозкой. «Чтоб вас», — подумал мужчина, но горе окружающих было столь глубоко, что он не посмел выругаться вслух. С огромным трудом расталкивая горожан, мужчина наконец смог пробиться в переулок, но и там народу было не меньше.
      Отойдя от повозки, мужчина стал пробираться к ближайшему холму. Там остановился и стал наблюдать за процессией. Город словно затопили нефтью: каждая улица была заполнена людьми в тёмных костюмах. Чёрные реки тянулись в сторону кладбища.
      Странно, что другие предпочитали толкаться внизу, а не смотреть издалека — но каждый хотел попрощаться с <Властелином> лично. Да... подобная толпа не собиралась ни на ярмарку, ни даже на коронацию. Вряд ли был в истории мира правитель, более любимый своим народом.
      Что ж, <Властелин Мира> заслужил подобное отношение. Он всегда был таким. Умным, рассудительным, сдержанным, решающим все конфликты мирным путём, заботящимся о благе каждого...
      
      
      
      — Здравствуй. Наконец-то я тебя нашёл.
      Юноша поднял взгляд на севшего напротив человека. Это был мужчина лет пятидесяти, богато, но изысканно одетый, со спокойным дружелюбным взглядом и строгими чертами лица.
      — Здравствуйте, — равнодушно протянул парень, закрывая книгу. — Чем я могу вам помочь?
      — Я — <Властелин Мира>, — вежливо кивнул гость. — Недавно мне доложили, что ты — наш новый <Избранный>. Что ж, очень приятно.
      — Да, я как раз перечитывал изложение пророчества. Судя по всему, вы правы: я действительно <Избранный>, — так же безучастно произнёс молодой человек. — И, да, я тоже рад с вами познакомиться.
      — Ты понимаешь, что это значит, верно?
      — Да. Я буду править миром после вас.
      — Нда... — <Властелин Мира> напряжённо кивнул. — А поскольку ты уже достаточно взрослый, чтобы занять трон, то, вполне возможно, попытаешься сделать это прямо сейчас. Но смотри, — <Властелин Мира> достал из недр сумки какие-то бумаги, — это — финансовый отчёт, это — сводка происшествий за последние десять лет, это — отчёт экономический, это — сведения о научном прогрессе, это — все выпуски газет за этот год, это — доклады моих шпионов о том, что говорят в тавернах, — толстые папки падали на стол одна за другой и вскоре свободного места на столе не осталось.
      — Пожалуйста, этого достаточно. Что вы хотите сказать?
      — Я? — тяжело вздохнул <Властелин Мира>. — Только то, что я хороший правитель. Не идеальный, конечно, но весьма неплохой.
      — Вы что, приехали сюда, чтобы я вас похвалил?
      — Нет, что ты! — смех у <Властелина Мира> был тихий и располагающий. — Я лишь хочу сказать, что ты всё-таки очень молод. И вряд ли ты станешь лучшим королём, если сейчас убьёшь меня.
      — Да я и не собирался... Я и правителем-то быть не хочу...
      — Нет, — серьёзно улыбнулся <Властелин Мира>. — Править тебе придётся. Просто можно начать войну, осуществить переворот и взойти на престол через несколько лет, уничтожив тысячи человек. А можно дождаться моей смерти: я завещаю тебе престол...
      
      Траурная процессия продолжила путь к королевскому кладбищу. <Властелина Мира> должны были похоронить рядом с супругой и десятками его предшественников-Избранных.
      Новый <Властелин Мира> тяжело вздохнул: со времени первой встречи с погибшим он слабо изменился, разве что возмужал. Прошедшие пятьдесят лет не пошатнули ни его здоровье, ни память, ни рассудок. Дождаться своей очереди было нетрудно: <Избранный> спокойно протянул бы ещё столько же. Другой вопрос — сможет ли он стать хоть вполовину таким хорошим правителем?
      
      Выносливость
      