      
      <Хозяин <Зла>> вскочил на кровати и поправил ночной колпак.
      — А? Что? Ты кто?..
      — Я <Избранный>, — протараторил парень у его постели.
      — Проклятье... И наяву-то достали, так теперь еще и сни-и-а-а-э-м-тесь, — зевнул <Хозяин>. — Сгинь. Я же знаю, что тебя не существу... Ай!
      Парень ущипнул <Хозяина <Зла>> за плечо и отбарабанил:
      — Фигушки, я настоящий, я пришёл победить тебя и просто так не уйду.
      — О Старшие Боги... — уже более осмысленно посмотрел на юношу <Хозяин <Зла>>. — Парень, давай ты исчезнешь, как появился, а я взамен не буду звать стражу?
      — Нет, подлый трус, вставай, я пришел тебя победить, вставай, вставай, вставай!
      <Хозяин <Зла>> сел и свесил ноги с кровати. После этого он мрачно посмотрел на стоящего перед ним дёрганного парня. Столько дел! В кой-то веки (буквально) выдалось время выспаться... <Хозяин> вздохнул и воззвал к разуму юнца.
      — Послушай, парень. Разведка доносит мне обо всех пророчествах, знамениях и благословениях. Если бы ты был <Избранным>, я бы уже об этом знал, понимаешь? Ты не <Избранный>. Над тобой кто-то посмеялся. Это грустно, но не всем же быть Героями.
      — Нет, я <Избранный>, я в этом уверен, твоя разведка ошиблась.
      — Послушай, мальчик! — Шпионы были гордостью <Хозяина <Зла>>, и юноша, сам того не зная, задел его больное место. — Моя разведка И-Д-Е-А-Л-Ь-Н-А! Через два дня после того, как ты узнал бы, что ты <Избранный>, об этом уже знал бы я. Я понимаю, тебе обидно...
      — Я узнал об этом сегодня утром.
      — Ч-то? Ка... ка... как... Ладно. Предположим, что это правда. В любом случае, парень, ты не можешь меня убить, — начал <Хозяин> знакомую речь, потихоньку клюя носом.
      — Если ты о чарах бессмертия, которые поддерживают бесы в тайном замке в центре подземного мира, то я их уже нейтрализовал.
      <Хозяин <Зла>> подавился зевком.
      — Кх-кх-когда? Почему не доложили?!
      — Уничтожил бесов я сегодня, наверное, не успели.
      <Хозяин <Зла>> поправил снова съехавший на глаза колпак и неуверенно продолжил:
      — Ты все равно не можешь меня убить. При моей смерти...
      — Устройство, наблюдающее за твоим пульсом, вызовет работу детонатора, и весь замок взлетит на воздух, знаю, я его уже отключил.
      — Н...
      — Нет, ты не позовешь стражу, она без сознания.
      — М...
      — И демонов ты тоже не призовешь, они разорвали с тобой контракт.
      — З... р... Ладно, тогда я не знаю, — оторопело пожал плечами <Хозяин <Зла>>. — Убивай?
      — Что за навязчивые идеи об убийстве, я что, похож на маньяка? Подпишешь манифест об отречении и всё.
      — Хм. Ладно, — ещё не пришел в себя <Хозяин <Зла>>. — Подай мою печать. В верхнем ящике. Также мне нужна бумага, перо, чернильница, но я не знаю, где их...
      Герой достал из кармана листок, перо и открытую чернильницу (и как не расплескал?). После этого он подбежал к столу, рванул верхний ящик («И эту ловушку успел нейтрализовать», — кисло подумал <Хозяин <Зла>>) и, немного покопавшись там, достал королевскую печать.
      <Хозяин <Зла>> разложил эти предметы на прикроватной тумбочке и разгладил лист.
      — А что со мной будет, когда я допишу манифест?
      — Отправишься в ссылку, я думаю.
      — В темницу, стало быть... — горько кивнул <Хозяин <Зла>>, изысканным почерком выводя первую строчку.
      — Почему в темницу? — удивился герой, — просто в изгнание, выделю тебе владение где-нибудь в провинции, немного слуг, разумеется, стражу, но она не только охранять, но и присматривать за тобой будет, чтоб ты не выкинул ничего, тут уж извини.
      — Неожиданно. И что я там буду делать?
      — А я почем знаю, хочешь, мемуары пиши, хочешь, кактусы выращивай, что захочешь, то и делай.
      — То есть, — рука <Хозяина> замерла, не дотянувшись до чернильницы, — я свободен?
      — Э, не совсем, — озадачился Герой, — то есть, армию ты собрать не сможешь, власти у тебя никакой не будет, с черной магией тоже придется завязать, а так делай, что хочешь, мне всё равно.
      — Погоди... Не будет власти, никакой черной магии, то есть... — слова давались <Хозяину <Зла>> с огромным трудом, а в глазах его застыло неверящее выражение. — Я что... неужели я... я даже смогу... я смогу ВЫСПАТЬСЯ?
      


Скорость


      
      