
Принцесса <Лу>, вторая дочь повелителя Великой <Империи <Ледорсов>>, даже не пыталась скрыть свое раздражение. Бал в честь ее совершеннолетия, к которому она так долго готовилась, казалось, был безнадежно испорчен.
Настроение у дочери императора ухудшалось с каждой секундой, и поэтому в тронном зале ее нового, недавно отобранного у <Ваэргов> дворца быстро крепчал мороз.
Облаченная ради дня рожденья в роскошный розовый наряд принцесса восседала на троне, окруженном ворохом празднично разукрашенных подношений, и сверлила хмурым взглядом своего Первого министра.
Придворные, уже не раз испытавшие на собственной шкуре силу недовольства <Ее Высочества>, поспешили скрыться с ее глаз. Самые дальновидные из них уже успели укрыться за широкими расписными колоннами, поддерживающими сводчатый потолок. А остальным пришлось затаиться среди многочисленных скульптур, украшавших огромный зал.
И только Первый министр остался стоять прямо перед троном принцессы, ибо просто не мог спрятаться – ведь именно он был причиной того, что гордая и непреклонная дочь императора вышла из себя.
Пока принцесса молча негодовала, мороз в тронном зале разгулялся не на шутку. Сводчатый потолок стремительно обрастал сталактитами сосулек, отчего тронный зал все больше напоминал пещеру.
Колючая изморозь потрескивающим живым ковром стремительно расползалась по красочным настенным фрескам, изображавшим эпохальные события из жизни <Ваэргов> – народа, с головы до ног покрытого густой, закрученной в длинные локоны шерстью.
В конце концов на синей коже обнаженных рук <Ее Высочества> высыпали ледяные звездочки - знак высшей степени сердитости представителя императорского рода.
- И как это понимать, <Зонг>?!- в высоком голосе принцессы <Лу> стальной струной прозвенела едва сдерживаемая ярость.- Ты посмел явиться ко мне сегодня с пустыми руками?!
Первый министр немедленно опустился на одно колено перед своей повелительницей и застыл в церемониальном поклоне. Вид при этом он имел безмерно виноватый и самый что ни на есть смиренный.
Но принцесса только ухмыльнулась. Уж она-то хорошо знала коварный характер своего помощника.
- Почему же с <пустыми?-> подняв на нее плутоватый взгляд, нагло осклабился первый придворный интриган.- <Мир <Ваэргов>> повержен и лежит у <Ваших> ног! И этот прекрасный дворец их бывшего короля - верное тому доказательство...
- <Нашел> чем хвастаться!- капризно топнув ножкой, перебила его <Лу>.- Пока ты всего лишь с одним возился, моя старшая сестра <Гу> уже три мира захватила! Три!!
- Подумаешь! Три каких-то кро-о-ошечных мирка,- пренебрежительно возразил <Зонг>.- Да они легко потеряются на территории нашей добычи!
Принцесса криво усмехнулась.
- Ты глухой, да?- ехидно поинтересовалась она, склонив голову набок.- Не слышал, как мой отец говорил, что наследницей престола будет та из нас, которая завоюет больше миров?! А об их размере, между прочим, не было сказано ни слова!
- У вас великолепная память, <Ваше Высочество!-> не стал спорить <Зонг>, снова изображая полное подчинение ее воле. Но <Лу> опять на это не купилась.
- Раздражаешь,- недовольно пробурчала она в ответ, но уже не так сердито, как раньше.- <Встань>, мастер заговоров и интриг... И поведай мне наконец, почему ты до сих пор не смог захватить мир дикарей, который пообещал преподнести мне сегодня в подарок?
<Зонг> поднялся с колена, отвесил ей глубокий поклон и, следуя церемониальному протоколу переговоров, изящным движением раскинул на заиндевевшем полу свой парадный, увешанный орденами и почетными ленточками плащ. Без малейших колебаний усевшись на него, Первый министр скрестил ноги и замер, ожидая решения <Ее Высочества>.
Недовольно поморщившись, принцесса все же милостиво приняла его приглашение и опустилась на плащ напротив <Зонга>.
Придворные, поняв, что разговор предстоит долгий и, самое главное, приватный, с сожалением потянулись к выходу из тронного зала.
Едва за последним из них захлопнулась дверь, фиолетовая физиономия Первого министра немедленно приняла самое серьезное выражение.
- Не хочу расстраивать вас, моя госпожа,- грустно вздохнув, начал он.- Но, как я выяснил, в том дикарском мире изобретение вашего отца практически бесполезно.
- То есть как... бесполезно?!- немедленно вскинулась <Лу>.- Первый раз слышу, чтобы императорские пилюли послушания не сработали на ком-то!
- Ну... не то, чтобы они совсем не сработали,- вынужден был признаться <Зонг>.- <Я> довольно быстро нашел среди тамошних племен самый сильный разумный вид и с легкостью заманил к себе несколько их подростков. И после «угощения», которое я им подсунул, они сразу же стали о-очень послушными детками… хе-хе… Готовыми ради меня на все!
- И зачем ты все это мне рассказываешь?- подозрительно посмотрела на него принцесса.- Не думаешь же ты, что я могу забыть, как действуют на незрелую психику папкино изобретение?! Подчинить детей и воспитать их так, как нам надо - основа захвата любого из миров…
- Вот-вот! Каждому Ледорсу это известно,- охотно согласился с ней Первый министр и снова погрустнел.- Но именно это меня и подвело, моя госпожа! <Я> ведь действовал, как обычно, и... проиграл. Потому что оказалось, что в мире дикарей время течет гораздо быстрее, чем у нас.
- Как такое возможно?!- не поверила <Лу>, но тут в ее голове молнией сверкнула догадка.- Погоди-ка! Хочешь сказать, что те подростки, которым ты скормил пилюли послушания, успели стать взрослыми раньше, чем ты добрался до их воспитания?!
- Ваша мудрость безгранична,- елейно улыбнулся <Зонг> и, горько вздохнув, продолжил:- <Раздав> доверчивым детишкам первую партию пилюль, я, окрыленный успехом, поспешил вернуться сюда за новой порцией подчинялок. Пробыл я здесь не больше часа, но когда снова вернулся в тот странный мир, то понял, что опоздал. Там уже прошло десять лет их местного времени.
- А может быть, что-то с переходным порталом не так?- предположила дочь императора.- <Мог> же он, например, из-за какого-нибудь сбоя перекинуть тебя, скажем, в другое время?
- Но ведь порталов времени не существует, <Ваше Высочество!-> снисходительно возразил <Зонг> и особенно громко добавил:- Это уже давно доказал ваш высокочтимый отец! И я полностью согласен с нашим императором!
Принцесса <Лу>, выросшая среди дворцовых интриг и лучше других знавшая, что у любых стен есть уши, понимающе кивнула. Оспаривать мнение императора сейчас, когда судьба трона все еще не решена, было бы опасно для ее будущего.
- И все же, какая потеря, <Зонг>!- немного помолчав, с досадой произнесла принцесса.- Ведь получается, что мы теперь никак не сможем использовать зараженных тобою дикарей. Если они не получили вовремя нужного воспитания, то их разум сейчас должен быть уже в плачевном состоянии…
- Вы очень проницательны, <Ваше Высочество,-> закивал Первый министр.
<Лу> снова поморщилась. <Зонг> вел себя так покладисто и примерно, что принцессу начали мучить довольно нерадостные подозрения насчет того, что же в действительности творится в голове этого мастера интриг.
- И как же ты теперь завоюешь для меня этот ускоренный мир?- насмешливо поинтересовалась она, решив отложить на потом разборку с самым коварным своим последователем.- <Я> ведь с тебя голову сниму, если к концу дня он не будет принадлежать мне!

Первый министр враз покрылся холодным потом. Он знал, что <Лу> непременно выполнит свою угрозу – вторая дочь императора не отличалась сдержанностью и была скора на расправу.
- О! Не извольте беспокоиться!- <Зонг> возбужденно заерзал на месте.- Мы непременно победим, если нападаем на весь мир дикарей сразу! <Я>, между прочим, уже все подготовил…
- На весь сразу?!- не поверила своим ушам принцесса.- Это как же?
- Не желает ли госпожа принцесса проследить за всем лично?- <Зонг> поспешно вскочил на ноги и согнулся в подобострастном поклоне.
- Да!- не раздумывая, согласилась вторая дочь императора.- <Я> иду с тобой!
- Как прикажете, принцесса,- поклон <Зонга> стал еще ниже, и <Лу> не заметила, что в этот момент глаза мастера интриг победоносно сверкнули.

* * * *

Как и предполагала <Белоника>, оборотная сторона портала Прошлого привела их с <Грэгом> в Настоящее.
Недолгий полет в золотистом тумане – и пара черных драконов оказалась неподалеку от хранилища неизученных артефактов. Вынырнув из портала, они застыли на месте, разинув от удивления рты.
Вдалеке, там, где должно было находится Лежбище звездолетов, в небо поднималась стена из цветных огоньков, с бешеной скоростью метавшихся между землей и парившей в стратосфере посадочной площадкой космических челноков. Даже отсюда было слышно угрожающее жужжание, которое издавали огоньки при движении.
- Это еще что такое?!- ахнула <Белоника>.
- Барьер <Полосы Отчуждения,-> уверенно заявил <Грэг>, окинув взглядом огромный разноцветный купол, накрывший собой всю территорию базы.- По расположению-то уж точно он. Вот только почему он облеплен этими огоньками, словно магнит металлической стружкой?!
- Эй, <Грэг>! А, может быть, это и есть наша работа?!- предположила <Белоника>, пораженно разглядывая потрясающую воображение картину, раскинувшуюся перед ними.- Неужели нам все это расчищать придется?!
- Кто знает?- пожал плечами дракон.- Давай-ка для начала разыщем <Гранда> и поговорим с ним…
- Ух ты! Смотри скорее, <Грэг>!- неожиданно перебила его драконесса.- Какой громадный!!
- Кто?!
- Да вон тот дракон у самого барьера!- быстро ответила <Белоника> и показала на большое черное пятно на фоне калейдоскопа из цветных огоньков.- Ой, ты заметил?! Только что над его головой что-то ярко вспыхнуло!
- Ну и размерище!- тоже невольно восхитился <Грэг>, увидев, как непонятное черное пятно у барьера зашевелилось, приобретая все более знакомые драконьи формы, и повернуло к ним увенчанную золотыми рогами голову.- Вот уж действительно - Великий <Дракон>!
- Так это… <Грандиор>?!- поразилась драконесса.
- Летим, проверим,- предложил <Грэг> и, не дожидаясь согласия своей спутницы, устремился вперед.- <Я> ведь еще ни разу его в истинном облике не видел…
Чем ближе они подлетали к барьеру <Полосы Отчуждения>, тем больше у <Белоники> захватывало дух. Громадный, черный как ночь Великий <Дракон>, украшенный витиеватым рисунком из тонких золотых линий, тянущихся от его рогов через всю спину, был невероятно красив, но так огромен, что казался нереальным.
- <Я> вижу у него на спине Леору!- обрадовано сообщила своему спутнику драконесса.- А рядом с ней есть еще пара каких-то драконов, только поменьше... Какой у них необычный цвет!
- Да уж,- присмотревший к новичкам, согласился <Грэг>.- Словно южное море в солнечный день. Никогда таких не встречал!
Еще несколько взмахов крыльями - и они, плавно развернувшись, тоже опустились на спину <Грандиора>.
- Наконец-то,- очень обрадовался тот, и от его приветственного рыка по <Грандлеории> прокатилось небольшое землетрясение.- Долго же вы сюда добирались! Но зато теперь можно начинать… Леора!
- Да?- мелодичным рыком отозвалась его жена.
- <Я> сдержу этот… фейерверк снаружи,- объяснил <Грандиор>.- А ты отправляйся к <Лежбищу> звездолетов и не дай людям приблизиться к Полосе Отчуждения, пока мы будем тут со всем этим разбираться… Только не перестарайся, дорогая! Их надо только слегка напугать!
- Поняла,- кивнула та и, окутавшись серебряным туманом, мгновенно исчезла.
- <Торвад>! Вы с <Нинель> вместе с <Грэгом> и <Белоникой>...- начал было <Грандиор>, но его прервал удивленный рык драконесс.
- <Нелька>?!- пораженно ахнула черная.
- Белка?!- ошарашенно заморгала другая.
И драконессы уставились друг на друга округлившимися от удивления глазами, а потом, не сговариваясь, вместе воскликнули:
- Ты тоже дракон?!
И тут же вместе ответили друг другу:
- Это все из-за него!- и каждая из них кивнула на своего спутника.
Переглянувшись, драконессы дружно фыркнули.
- Так это <Грэг>?!- поспешно поинтересовалась <Нинель>, с любопытством разглядывая черного дракона, стоявшего рядом с <Белоникой>.- Поверить не могу!
- А это, значит, наш староста?!- <Белоника> с не меньшим удивлением оглядела напарника своей соседки по комнате.- На-а-адо же...
- Гхм!- прервал их оживленную болтовню <Грандиор>.- Может, отложите на потом все вопросы?! Мы тут, вообще-то, спасением <Гранлеории> занимаемся!
- Извини,- хитро переглянувшись, в унисон произнесли <Белоника> и <Нинель>.
- Итак!- строго рыкнул Великий <Дракон>.- Сначала мы...
Но тут его прервал звук отдаленного взрыва.
- Это у хранилища неизученных артефактов!- воскликнул <Торвад>.- Смотрите! Там появился настоящий гейзер из огоньков!
Но едва драконы обернулись в ту сторону, куда указывал <Торвад>, как раздался еще один взрыв, и неподалеку от первого гейзера в небо взлетела, вырвавшись из земли, словно пробка из бутылки, круглая каменная плита. Буквально через секунду на том же месте вырос яркий разноцветный фонтан. Взрывы методично, с небольшим интервалом, следовали один за другим, и огненные гейзеры выстраивались в дугу вдоль <Полосы Отчуждения>, словно пытаясь загородить ее собой.
- <Гранд>, чего ты ждешь?!- возмутился <Торвад>.- Наш враг прорвался через барьер! Это же вторжение!!
Словно в подтверждение его слов, выброшенные гейзерами цветные огоньки слились в радужно переливающуюся тучу и, подобно приливной волне, хлынули в приграничный лес. В тот же миг <Грандиор>, вздыбив шерсть, оглушительно зарычал, и вдоль <Полосы Отчуждения> взметнулась в небо еще одна светящаяся стена.
Оказавшись запертыми в ловушке между двумя барьерами, огоньки словно взбесились. Они суматошно метались от старой стены к новой, бились в них, отскакивали и тут же начинали носиться с еще большей скоростью.
Вскоре их хаотичное движение настолько ускорилось, что уже невозможно было различить отдельные огоньки. Как только это произошло, монотонное надоедливое жужжание быстро переросло в тревожный, слегка надсадный гул.
Сами же огоньки сильно потускнели и слились в однообразную, тягучую, грязно-коричневую массу. Переливаясь фиолетовыми волнами, она тяжело ворочалась в замкнутом пространстве, словно угодивший в энерголовушку плотоядный планктон с планеты Инфузорий.
- Помочь?- предложил <Торвад> сосредоточенному на поддержании нового барьера <Грандиору>.
- Тебе нечем заняться, да?- усмехнулся в ответ <тот.-> <Я> тут и сам справлюсь, а вы лучше проверьте, что там под землей творится! Хотелось бы знать, почему запасы этой цветной пакости никак не иссякнут…
- <Я> тоже об этом подумал,- кивнул <Торвад>.- <Идем>, <Нелька>!

- Под землю?!- немедленно ужаснулась та.
- Не трусь, я буду рядом,- ободрил ее он.
- Х-хорошо,- неуверенно кивнула она.- А… как это делается?
- Ну-у…- задумался <Торвад>.- Просто представь, что земля – это море. И смело ныряй в нее.
- Но… она же твердая!- запаниковала <Нинель>.- Как я смогу в нее нырнуть?!
- Ладно,- улыбнулся он.- В первый раз полетишь за мной. Можешь даже за хвост подержаться, разрешаю! Но потом…
- А это поможет?- опять засомневалась драконесса.
- Будешь всего бояться – один улечу,- угрожающе заявил <Торвад>.
- Ну уж нет!- сразу же взбодрилась <Нинель> и поспешно вцепилась лапой в кончик его хвоста.- Ни за что здесь не останусь!
- То-то же,- довольно произнес дракон и ринулся вниз со спины <Грандиора>.- Не отставай, <Нелька>!
- Ой, мамочка!- тихо пискнула драконесса, но хвост своего спутника не отпустила.
У самой земли <Торвад> схватил <Нинель> в охапку, и они так легко проскользнули сквозь каменистую поверхность, словно она и в самом деле была не плотнее утреннего тумана.
- А нам с <Белоникой> что делать?- поинтересовался <Грэг> у <Грандиора>.
- Прислушайся!- вместо ответа приказал тот.
<Грэг> навострил уши. Издалека, откуда-то с противоположной стороны Лежбища звездолетов, по-прежнему продолжали раздаваться звуки взрывов, только интервал между ними теперь сильно увеличился.
- Гейзеры все еще появляются?!- удивленно воскликнул <Грэг.- Даже> в перекрытой барьерами полосе?!
- <Я> чувствую присутствие здесь не знакомых мне форм жизни,- с тревогой в голосе произнес <Грандиор>.- Но, похоже, что чужаки еще не догадываются, что уже попались в мою ловушку, и продолжают дальше выполнять свой план.
- Хочешь, мы поймаем <их?-> оживившись, предположил <Грэг>, а <Белоника> быстро закивала. Ей уже надоело только наблюдать за всем со стороны.
- Только вы и можете это сделать,- подтвердил Великий <Дракон>.- <Я> немного занят, как ты видишь, а у <Торвада> с <Нинель> нет защиты от вируса…
- От чего?- не выдержала и полюбопытствовала <Белоника>.
- От этих разноцветных паразитов, питающихся энергией разума,- <Грандиор> кивнул на пленников, заточенных между барьерами.- Не знаю, кто помог этим поглотителям разума проникнуть в нашу вселенную, но он точно безумец… Даже нас, <Судей>, Золотой <Дракон> никогда близко не подпускал к их миру – настолько они опасны.
- Но ты ведь сможешь сейчас удержать их в ловушке между барьерами?- забеспокоился <Грэг>.
- Сделаю, что смогу,- искренно пообещал <Грандиор>.- Но их слишком много, и к тому же они уже начали поглощать энергию барьера.
- Почему?!- удивился <Грэг>.
- Разве не понятно?- улыбнулся Великий <Дракон>.- <Я> же контролирую его с помощью своего разума. А волны работающего мозга для них самое лакомое блюдо.
- Даже тебе, <Великому <Дракону>>, с ними трудно,- с сомнением произнес <Грэг>.- Почему же ты уверен, что мы с <Белоникой> выстоим против них?
- Золотой <Дракон> приказал мне доверить это задание вам,- ответил <Грандиор>.- А Он никогда не ошибается.
- Ну, раз <Владыка> так сказал…- все еще нерешительно протянул <Грэг>,- то…
- А где нам их искать, этих чужаков?- нетерпеливо перебила его драконесса, которой уже давно не сиделось на месте.
- <Могла> бы и сама догадаться,- не дал ответить <Грандиору> <Грэг.- Разумеется>, в точке появления нового гейзера!
- Но ведь он опять возникнет между барьерами,- напомнила она.- Как же мы проберемся внутрь?!
<Грэг> озадаченно посмотрел на Великого <Дракона>.
- В самом деле, <Гранд>. Как?!
- Для драконов такой масти, как у вас,- окинув <Грэга> и <Белоникой> быстрым взглядом, усмехнулся тот,- мой барьер… не помеха.
- Тогда летим?- тут же расправив крылья, обрадовано предложила драконесса.
Но <Грэг>, опередив ее, уже сорвался со спины <Грандиора> и стремительно взмыл в небо.
- Не отставай!- донесся издалека его насмешливый рык.
- Эй, так нечестно!- ринулась за ним вдогонку драконесса.- Подожди меня!!

* * * *

- Не трогайте это, <Ваше> Высочество!!- отчаянно взвыл <Зонг>, но было уже поздно. Принцесса стояла, крепко сжимая в руке обломившийся рычаг, и с любопытством рассматривала его искореженное основание.
- Какой же ты зануда!- фыркнула <Лу> и, отбросив в сторону обломок, вернула Первому министру бесполезный теперь пульт управления взрывным устройством, закрепленным под крышкой шахты.- <Делал> бы оборудование с умом, не пришлось бы сейчас так напрягаться.
- Но это же вы, госпожа моя, изволили сначала его заморозить!- обиженно возразил <Зонг>.- При такой низкой температуре любой материал может рассыпаться.
- Ты чем-то недоволен?- нахмурилась принцесса, и вокруг Первого министра тут же закружились снежинки. Через мгновенье леденящий порыв ветра пронесся по подземелью. Пламя настенных факелов всколыхнулось и тревожно затрепетало, и по стенам вертикально уходящей к поверхности шахты заплясали причудливые тени.
- Что вы, что вы!- сквозь зубы улыбнулся придворный интриган.- Мне ведь только в удовольствие каждый раз карабкаться на высоту третьего этажа по отвесной скользкой стене, чтобы вручную включить таймер…
- Твой язык тебя однажды погубит,- саркастически усмехнулась дочь императора.- А ну, лезь быстрей! Не то и в самом деле заморожу.
Скрипнув зубами от злости, <Зонг> полез наверх по гладкой, почти отполированной стене шахты, цепляясь руками и ногами за небольшие выбоины, им самим оставленные именно на такой случай.
Как бы он ни злился, падать вниз из-за примитивной неосторожности ему вовсе не хотелось. Потому что дна у шахты не было. Вместо него там располагался портал, настроенный так, что при взрыве крышки шахты он должен был сразу же открыться. После чего новая армия подчинялок, ожидающая по ту сторону прохода, тут же ринется на завоевание этого дикарского мира.
Аккуратно цепляясь за скользкие выбоины, <Зонг> упорно карабкался вверх по стене.
Откуда именно берутся подчинялки, ему не было интересно. Настройки для портала он узнал, почти случайно подглядев данные на столе одного ученого, когда вместе с принцессой <Лу> посещал императорскую лабораторию.
Возможно, проход соединял подземную шахту с этой исследовательской лабораторией или, может быть – со складом, забитым готовыми к употреблению пилюлями подчинения. Все это было не слишком важно для придворного интригана до тех пор, пока он мог просто использовать портал, бесплатно добывая себе императорское сокровище.
<Зонг> смело мог назвать себя самым удачливым <Ледорсом> во всей империи. До сегодняшнего дня.
<Выступ>, за который он держался одной рукой, неожиданно обломился, и осколки породы полетели вниз. Министр замер, затаив дыхание. Выдержит или не выдержит барьер портала такое беспокойство?
До сих пор <Зонг> был крайне осторожен, потому что не хотел проверять на собственной шкуре прочность защитного барьера. Тем более что все вырвавшиеся на свободу подчинялки за пределами портала почему-то сразу же переходили в свою самую красивую, но и самую опасную, огненно-летучую, форму и управляться с ними, не попав под их действие, было очень нелегко.
Поле барьера гулким звоном отозвалось на падение легких осколков, но очень быстро снова успокоилось. Министр с облегчением перевел дух и полез дальше, стараясь не обращать внимания на то, что принцесса не замедлила обозвать его черепахоидом.

Придворного интригана и без того уже грызла досада. Ведь его идеальный и, как он считал, беспроигрышный, план с самого начала пошел наперекосяк из-за этой капризной принцессы.
Если бы она не сломала самый первый пульт, то все заложенные <Зонгом> мины сработали бы вместе, и он давным-давно вернулся бы домой с победой... без этой надоедливой, взбалмошной девицы.
<Зонг> опять заскрежетал зубами. Ну почему удача сегодня отвернулась от него?! Он же так тщательно продумал каждую деталь, так скрупулезно все подготовил к тому, чтобы хозяйкой нового завоеванного им мира стала госпожа <Гу>, на которую он тайно и очень давно уже работал. Даже ее конкурентку, младшую сестру, почти убрал с дороги. Заложил взрывчатку в пульт, подал его в руки принцессы <Лу>… А та, будь она неладна, своим морозом в одно мгновение превратила пульт в бесполезный хлам!
И вот теперь ему, Первому министру, самому приходится бегать по подземным туннелям и лазить по отвесным стенам, как простой чернорабочей свинье из низшего класса.
Осторожно запустив таймер на взрывчатке, прикрепленной к выходному люку шахты, <Зонг> начал быстро спускаться.
Но стоило ему бросить взгляд вниз, как его настроение окончательно испортилось. Принцесса <Лу> смотрела на него с такой гадкой ухмылочкой на лице, словно уже давно догадалась о его плане и теперь наслаждалась его мучениями.
Нет, сегодня ему явно не везло.
<Зонг> не привык к неудачам, и его постепенно охватило раздражение. Он все быстрее спускался вниз. Взглянув еще раз на вторую дочь императора, придворный интриган вдруг похолодел от осенившей его догадки: а что если она и правда уже обо всем догадалась?! Может быть, она из-за этого и ломает все пульты подряд?!
Первый министр даже приостановился. При таком раскладе возвращение домой становилось опаснее самой рискованной авантюры.
- Ну что ты там застрял?!- сварливо окликнула его принцесса <Лу>.- Поторопись! По твоим же записям, у этого заряда таймер самый короткий!
<Зонг>, спохватившись, поспешно спрыгнул вниз. Принцесса к тому времени уже успела скрыться в боковом проходе, и ему пришлось ее догонять. Едва он к ней присоединился, как раздался оглушительный взрыв, и крышка шахты отправилась в свой первый и последний полет. Потом низко загудел, открываясь, портал, и подчинялки с угрожающим жужжанием потревоженного улья рванулись вверх.
Не успел <Зонг> немного перевести дух, как услышал пронзительный, душераздирающий визг принцессы <Лу>. В следующую секунду вторая дочь императора <Ледорсов>, чуть не сбив с ног своего Первого министра, стремительно промчалась мимо него и со всего хода сиганула прямо в разноцветный фонтан подчинялок.
- Ва… <Ваше> Высочество?!- опешил Первый министр.- Что случилось-то?! <Я> не понима… Ох ты ж!!
У <Зонга> даже зашевелились остатки щетины на голове, когда он увидел, как на стене туннеля, прямо перед ним, появились два золотых глаза, а потом – полная клыков пасть.
- Та-а-ак!- грозно прорычало видение, и оторопевшего министра обдало жаром из подсвеченной сполохами пламени пасти.- И кто тут у нас?!
- Д-д-дра… к… кон!- выдохнул <Зонг> и с визгом, не менее громким, чем у принцессы <Лу>, рванулся по следу своей госпожи к <фонтану подчинялок>.
Как только он скрылся, рядом с первой драконьей головой из скалы высунулась вторая.
- Уже спугнул <их?-> полюбопытствовала <Нинель>.
- Ага,- довольно ответил <Торвад>.- Как ошпаренные выскочили наружу.
- Ну что, пойдем дальше закрытые порталы уничтожать?- поинтересовалась она.
- Угу,- согласился он.- А с открытыми пусть <Грэг> с <Белоникой> разбираются. Им эта разноцветная зараза нипочем…
«<Торвад>!»- внезапно окликнул старосту <Грэг>.
«Чего тебе?»- отозвался тот.
«Мы тут уже почти все расчистили,- радостно сообщил <Грэг>.- Еще немного – и <Гранд> уберет второй барьер. Представляешь, эти вирусы сами, словно мотыльки на свет, слетаются на наше с Никой пламя и бесследно сгорают в нем!»
«Ты что, вызвал меня только для того, чтобы похвастаться своей <силой?-> ворчливо пробурчал <Торвад>.- Мы, вообще-то, тут делом заняты!»
«Не обижайся,- встряла в разговор <Белоника>.- <Грэг> хотел сказать, что с вирусами мы почти разделались, а вот чужаков что-то никак не найдем… Скажи, ты их сам видел?»
«Конечно,- ответила за <Торвада> <Нинель>.- Он им даже показался».
«И сколько их?»- поинтересовался <Грэг>.
«Двое».
«А как они хоть выглядят-то?»- снова вмешалась <Белоника>.
«Кого мы должны искать?»- поддержал ее <Грэг>.
«Парочку милых свинок»- усмехнувшись, ответил <Торвад>.
«<Я> же серьезно спрашивал!- тут же обиженно возмутился <Грэг>.- <Нашел> время для шуток!»
«<Я> серьезен, как никогда,- возразил <Торвад>.- <Ищи> пару прямоходящих свинок, <Грэг>! Одна из них, синяя, одета в розовый спортивный костюмчик и серебристый плащ. А другая, фиолетовая, носит клетчатый костюм и черный плащ».
Сначала фыркнула <Нинель>, потом ее поддержала, рассмеявшись, <Белоника>, и в конце к ним присоединился <Грэг>.
«<Мог> бы и сам догадаться,- невозмутимо добавил <Торвад>, переждав охвативший драконов приступ смеха.- Только настоящая свинья может попытаться испортить такой мир…».
«Вижу!- внезапно воскликнула <Белоника>.- Это та, что в розовом! <Я> за ней!»
«А вот и клетчатый!- тут же сообщил <Грэг>.- В другую сторону удирает! Ну, свинтус, погоди!»
Не прошло и минуты, как раздавшийся с поверхности отчаянный визг подтвердил, что удирать от дракона, будучи всего лишь свиньей, дело безнадежное.
- Ну, вот и конец войне,- довольно рыкнул <Торвад>.- Осталось только избавиться от ее следов. За дело, <Нинель>!
И он, изобразив дельфина, изящно нырнул в скалу.
<Драконесса> выждала немного и, ловко поймав лапой его хвост, скользнула следом за ним.

