

Лайнер «Квазар», доставлявший отпускников к звездной системе Баунти, славившейся на всю галактику своими курортами, сделал изрядный крюк, чтобы завезти очередную группу практикантов из Академии Космобиологии на <Дикарку> — прекрасную, но еще очень плохо изученную планету.
Как только звездолет вышел на ее орбиту, датчики корабля сразу же отыскали парившую в стратосфере планеты посадочную платформу — единственное место, где могло приземлиться небольшое судно с фотонными двигателями, не рискуя при этом превратиться в груду высококлассного, но совершенно бесполезного хлама.
<Ибо Дикарка> не зря получила такое название. Очень скоро после ее открытия вдруг выяснилось, что планета, обладающая просто идеальными условиями для жизни, совершенно не пригодна для колонизации. А все потому что на ее поверхности любая современная техника полностью теряла способность передвигаться, неминуемо превращаясь в памятник самой себе.
Причину этого загадочного явления обнаружить так и не удалось, и ученым пришлось позабыть об удобствах цивилизации и приняться за исследование планеты старым дедовским способом, то есть - пешком. Понятно, что на своих двоих далеко по дикому лесу не уйдешь, и поэтому освоение Дикарки ползло вперед черепашьим шагом.
Натужно взревев маневровыми двигателями, космический челнок на секунду завис над посадочной платформой, а потом мягко коснулся своими выдвижными опорами потрескавшихся плит старинного аэродрома. Едва дождавшись высадки пассажиров, шатл быстро взлетел и, на ходу закрывая люк, направился к «Квазару».
Проводив поспешно ретировавшийся челнок понимающими усмешками, дружная компания из пятнадцати будущих светил космобиологии отправилась к небольшому зданию невзрачной кубической формы, в котором находились телепортационные установки. Только с их помощью можно было попасть в городок, выросший вокруг первых кораблей, неосторожно опустившихся прямо на поверхность Дикарки более двухсот лет назад.

* * * *

- Белка! Ты куда это собралась так поздно?!- старательно изобразила непонимание <Нинель>, но ее глаза плутовато сверкнули.- Ведь только сегодня прилетели... Ты что, отдыхать не собираешься?
И, лениво развалившись на кровати, она с удовольствием потянулась. Смуглая и черноволосая <Нинель> сейчас очень напоминала пантеру на отдыхе. И это сходство особенно усиливалось, когда она широко улыбалась, обнажая при этом свои белоснежные зубы с чуть выдающимися вперед заостренными «клыками».
<Белоника>, и в самом деле пытавшаяся в это время незаметно выскользнуть за дверь, остановилась и неохотно обернулась. Светловолосая и голубоглазая, она казалась полной противоположностью <Нинель>.
- <Сколько> раз я просила тебя не называть меня так?- возмутилась <Белоника>, не любившая, когда сокращали ее имя.- <Какая> еще «Белка»?!
Но сбить с толку <Нинель> было не так-то просто.
- Не увиливай от ответа,- плотоядно улыбнулась она и, подмяв под себя подушку, уставилась на свою соседку по комнате взглядом притаившегося в засаде хищника.- Что тебя гонит из дома на ночь глядя?
- Хочу прогуляться перед сном,- отмахнулась <Белоника>, направляясь к двери.
- На кладбище роботов?- коварным шепотом уточнила <Нинель>.
<Белоника> чуть не споткнулась на ровном месте.
«Откуда она знает?»- пораженно подумала девушка, но вида не подала и, мило улыбнувшись, предложила:
- Хочешь пойти со мной?
- Вот еще!- возмущенно фыркнула <Нинель> и поглубже зарылась головой в подушку.- Я еще не сошла с ума, чтобы бродить в полночь на границе обжитой зоны... Нет уж, я лучше посплю.
И она демонстративно зевнула, уютно сворачиваясь на постели клубком.
- Как хочешь,- прикинулась разочарованной <Белоника>.- В полнолуние Полоса Отчуждения особенно загадочно выглядит... Может, передумаешь?
- Отстань,- уже недовольно буркнула ее соседка по комнате.- Я сейчас не в настроении играть в прятки с кладбищенскими призраками. Хотя... Поймай-ка там для меня парочку блуждающих огней! Я посажу их в полевой сдерживатель и проверю на прочность... О! Точно! Погоди-ка...
<Нинель> с неожиданной резвостью вскочила с кровати и принялась энергично рыться в своих не разобранных еще толком вещах.
- У меня где-то здесь была карманная энерголовушка, которая действует даже в Полосе Отчуждения... Ага, вот она где!
Мягкий шелест раздвижных дверей, раздавшийся за спиной <Нинель>, подсказал ей, что поиски больше не нужны: <Белоника> уже успела благополучно выскользнуть в коридор.
Девушка весело фыркнула.
- Словно на свидание опаздывает,- усмехнулась <она.- Последить> за ней, что ли?
Но представив себе погруженное в холодный лунный свет пустынное каменистое плато с беспомощно застывшими на нем строительными машинами, над которыми по ночам возникали сгустки неизвестной белой энергии, девушка зябко передернула плечами.
- Ну уж нет,- невольно дрогнувшим голосом пробормотала она.- Там и днем-то жутковато... Да и, честно говоря, выслеживать <Белку> — сущая головная боль!
<Тут <Нинель>> снова усмехнулась и с изрядной долей зависти произнесла:
- Помнится, на экзамене по скрытному наблюдению она так мастерски спряталась, что даже преподаватель не смог ее найти...
Девушка подошла к окну и взглянула на быстро погружавшийся в темноту странноватый город. Массивные корпуса звездолетов, много лет назад попавших в плен к планете, возвышались над одноэтажными, собранными вручную из чего попало строениями научной базы, как небоскребы из стали и стекла над соломенными лачугами дикарей. Причем двигатели космических кораблей были исправны, и все остальные системы прекрасно работали, кроме разве что одной: взлетно-посадочной.
<Нинель> попыталась разглядеть фигуру <Белоники> на залитой сумраком площади перед «Дианой» - исследовательским судном, на первой жилой палубе которого и располагались каюты курсантов Академии Космобиологии. Но <Белоника> так и не появилась. Похоже, она знала другой выход с корабля.
- Зря я с ней не пошла,- запоздало пожалела <Нинель>, только представив себе, какие возможности открыло бы перед ней знание тайных проходов этого старого судна.
Успокоив себя тем, что обязательно устроит своей соседке допрос, когда та вернется, <Нинель> решила обследовать «Диану» самостоятельно. Она уже собралась выходить, но тут в коридоре неожиданно раздался дружный топот множества ног, а потом в дверь каюты позвонили.
- Войдите!- разрешила девушка.
Чуть не выломав двери, в каюту со смехом ввалилась возбужденная компания ее сокурсников.
- Ты что тут заперлась, <Нелька>?!- при виде очень удивленной <Нинель> возмутился <Торвад>, атлетического телосложения парень, староста их группы и одновременно организатор всех самых шумных студенческих проделок.- Давай к нам! Мы собираемся торжественно отпраздновать нашу ссылку на эту затерянную базу и начало совершенно безопасных, а потому невыносимо скучных будней...
- А может, лучше устроим ночную вылазку?- предложил кто-то из коридора.- Говорят, что под покровом темноты на территорию базы проникают обитатели приграничного леса! Может, настоящего козловолка увидим?

- Насмотришься еще,- возразил <Торвад>.- Нам же тут почти три месяца мариноваться... А сегодня будем веселиться! Кстати, <Нелька>, а ты почему одна? Где твоя соседка?
- Не <Нелька>, а <Нинель!- хмуро> поправила его девушка.- <Сколько> повторять можно?! А за <Белку>... то есть за <Белонику> не беспокойся. Думаю, она и без нас неплохо сейчас развлекается.
- Это как же?- немедленно заинтересовался <Торвад>.- Только не говори, что она в одиночку отправилась в город...
- Угадал,- насмешливо подтвердила девушка.
- Что-о?!- совершенно искренно возмутился парень.- <Раньше> нас?! Да еще почти ночью?!
- Ей можно,- фыркнула <Нинель>, и начала выталкивать непрошеных гостей из своей каюты.- Она же все-таки местная.
- Абориген?- хохотнул кто-то в толпе курсантов.
- Нет,- нетерпеливо покачала головой <Нинель>.- <Просто Белка> родилась и выросла здесь, на этой самой базе.
- Белка?- очень заинтересованно повторил <Торвад>.- Хм... Звучит... пушисто!

* * * *

Полоса Отчуждения широким каменистым кольцом окружала базу, прозванную кем-то из местных остряков <Лежбищем> звездолетов.
<Белоника> шла по хрустящему и шуршащему на все лады каменному крошеву, обозначавшему границу между базой и лесом, настороженно прислушиваясь к ночным звукам, витавшим над постепенно остывающей землей.
Вот где-то в ночном лесу басовито ухнула филинуха и, срезав острыми крыльями несколько сучьев, тяжело перепорхнула на соседнее дерево, с натугой заскрипевшее под ее немалым весом.
<Белоника> улыбнулась, вспомнив, какими же маленькими показались ей звери и птицы, живущие на Земле, по сравнению с обитателями здешних лесов!
<Филинуха> не уступала размером страусу, а мышекрыл — любимая ее добыча — напоминал откормленного кролика.
И девушка снова порадовалась, что ей удалось заглянуть на <Дикарку> до того, как закончится ее обучение в Академии Космобиологии, и она получит распределение в такую глухомань, куда даже почтовые корабли не каждый год заглядывают. К тому же на суматошной Земле, где и шагу нельзя было ступить без того, чтобы не встретиться с какой-нибудь машиной или роботом, <Белоника> очень скучала по своей родной планете. Она так и не привыкла к правильным и упорядоченным лесам Земли. Для выросшей среди первозданной природы девушки земные леса ничем не отличались от обычного парка.
Внезапно <Белоника> насторожилась.
Где-то впереди, среди беспомощно застывших на Полосе Отчуждения дорожных роботов, негромко зашуршали потревоженные камни, потом шорох повторился, и вскоре девушка уловила чье-то хрипловатое дыхание.
«Козловолки!»- безошибочно определила она, расслышав в тишине легкий стук костных наростов на головах ночных хищников.
Недолго думая, <Белоника> кинулась к ближайшему роботу, причудливой горой возвышавшемуся неподалеку от нее, и ловко вскарабкалась на его плоскую крышу.
И вовремя.
Едва она оказалась наверху, как из-за соседнего механизма выскочил зверь, действительно очень похожий на земного волка, но увенчанный настоящей короной из довольно подвижных костных наростов, два из которых были гораздо больше всех остальных. Именно из-за них серый хищник и получил такое неуважительное прозвище.
Показав язык раздосадованному неудачей козловолку, <Белоника> огляделась. Далеко впереди, за кладбищем безвольно застывшей техники, темнела полоска леса.
- Полнолуние,- проговорила себе под нос девушка, бросив взгляд на идеально круглую луну, сияющую на усыпанном звездами небе.- Скверно… Надо торопиться!
<Белоника> разбежалась и перепрыгнула на крышу соседнего механизма.
Хищник проводил ее изучающим взглядом, но преследовать не стал, а просто развернулся и бодрой рысцой побежал к <Лежбищу> звездолетов. И вскоре девушка услышала, как над базой взвыла предупреждающая сирена, возвестившая о том, что ночные обитатели Дикарки уже замечены на улицах города.
В такое время всем, без исключения, запрещалось покидать свои дома.
<Белонику> не тревожила сирена или то, что она нарушает принятые на базе правила. Сейчас девушка слышала за своей спиной звук, гораздо более опасный, чем все хищники в мире: нарастающий гул, сопровождаемый напряженным треском разрядов. А это означало, что очень скоро над Зоной Отчуждения появятся блуждающие огни: сгустки неведомой энергии, медленно, но неотвратимо вгонявшие строительные машины в землю. И, что самое неприятное, в полнолуние эти огни становились особенно сильными, поэтому оставаться на кладбище роботов в такое время было чистым самоубийством.
Теперь все решала только скорость, и девушка рванулась вперед изо всех сил. Она почти летела, едва касаясь ногами крыш роботов, и уже приближалась к лесу, когда позади нее вспыхнул яркий свет. Белонике не надо было смотреть на него, она и так знала, что там, над центром <Полосы Отчуждения>, только что появился светящийся туман, который сразу же начал разделяться на множество сгустков, мгновенно разлетавшихся во все стороны.
«Быстрей!»- подгоняла себя <Белоника>, перепрыгивая на крышу последнего механизма, застывшего перед самым лесом. Спустя несколько секунд она спрыгнула с него на землю, но, не удержавшись на ногах, упала и покатилась по мягкой траве.
- Фу-у... Успела!- все еще тяжело дыша, довольно проговорила девушка и поднялась на ноги. Теперь <Белоника> могла спокойно обернуться и посмотреть назад. Здесь, в лесу, ей уже ничто не угрожало.
Полоса Отчуждения была залита зыбким мерцающим сиянием, а над каждым прикованным к своему месту роботом колебался яркий сгусток блуждающего огня. Время от времени он спускался вниз и облетал вокруг «своего» механизма. Возвращаясь на свое место, огонь вдруг вспыхивал, и робот с утробным металлическим скрежетом слегка просаживался вниз.
<Белоника> посмотрела на последнюю машину, с которой недавно спрыгнула. Только над ней не было блуждающего огня, поэтому она казалась немного больше остальных. Но нос этого робота, неосторожно сунувшегося на территорию леса, был безжалостно расплющен, загнут и глубоко вогнан в каменистую землю <Полосы Отчуждения> все той же неведомой силой, не дававшей машинам приступить к прокладке дорог на Дикарке.
Посочувствовав немного ни в чем не повинным механизмам, девушка повернулась спиной к остаткам цивилизации и отправилась дальше вглубь ночного леса, как частенько делала это раньше, до своего отлета на учебу в Академию Космобиологии.

* * * *

Лес встретил <Белонику> особенной чуткой тишиной. Девушка бесшумно шла по тропинке, почти заросшей, но все еще хорошо различимой в ярком свете полной луны.
<Белоника> не спешила. В лесу ее сердце всегда наполнялось особенным покоем, которого она никогда не испытывала ни у себя дома, ни тем более на Земле.
Она всегда приходила сюда по ночам, втайне от всех, когда ей особенно хотелось побыть одной. Ведь днем в приграничном лесу можно было наткнуться на ловцов бронеконей, а этого ей совсем не хотелось. С тех пор, как появилась идея использовать этих животных, внешне напоминавших одновременно и лошадь, и пантеру, в качестве живого транспорта, только ленивый их не выслеживал. Вот только объездить их пока еще никому не удалось, потому что, в отличие от земных лошадей, бронекони были хищниками, сильными и несговорчивыми.

Задумавшись, <Белоника> не заметила, как достигла небольшого, но почти идеально круглого Лунного озера, спрятавшегося посреди чащи. Ночное светило четко отражалось в его спокойной воде, и сияющая лунная дорожка, тянувшаяся к берегу, словно приглашала вступить на нее и отправится в сказочную страну.
Девушка подошла к озеру и, присев, зачерпнула воду. Маленькая луна тут же заплескалась в ее ладонях. <Белоника> с удовольствием напилась и ополоснула лицо прохладной водой.
Вставая, она почувствовала, что задела ногой туго натянутую нить, и тут же услышала сзади шорох потревоженной листвы на ближайшем дереве. Инстинкт самосохранения сработал раньше, чем <Белоника> успела что-нибудь подумать, и ее тело само сделало кувырок в сторону. В ту же секунду раздался свист рассекаемого воздуха, и в землю, точно в том месте, где еще секунду назад сидела девушка, вонзился небольшой дротик.
- Выходит, охотники и сюда добрались?- поразилась <Белоника>, вставая и отряхиваясь.- Надо быть поосторожнее. Та-ак! И что тут у нас?- она внимательно изучила расцветку корпуса дротика.- А, снотворное! Это утешает, но похоже, мне пора искать новое место для отдыха.
Немного подумав, девушка закопала дротик в землю.
Едва она закончила, как за ее спиной послышался чей-то осторожный рык, низкий и, как ей показалось, умоляющий. <Белоника> быстро обернулась и чуть не упала от удивления. Как она не заметила раньше?! Прямо за ее спиной, среди деревьев оказалась ловушка для бронеконя. И не пустая.
Вот только попалось в нее существо, которое девушка никак не ожидала здесь увидеть.

