

Белонику нещадно трясло и швыряло из стороны в сторону, но она крепко сжимала лапой хвост уверенно мчавшегося сквозь золотистый туман <Грэга>. Когда же ей надоело беспомощным белым флагом мотаться позади своего спутника, она наконец вспомнила о собственных крыльях. Стоило драконессе их расправить, как выматывающая болтанка сразу же прекратилась.
«Так-то <лучше!»-> довольно подумала <Белоника>, ощутив под крыльями упругий воздушный поток, мягко, словно подушка, гасивший все рывки ее драконьего тела.
<Грэг> сразу же почувствовал, что лететь стало труднее, и оглянулся. Вид у парившей над ним драконессы был настолько довольный, что он тут же насмешливо фыркнул:
- Эй, планер! Давай, спускайся…
- Я не планер,- немедленно парировала <Белоника>, но все же не удержалась и слегка покачала крыльями, как заправский самолет.- Я – воздушный змей! И мне тут нравится…
- Ах, та-ак!- коварно протянул черный дракон и немедленно остановился.
Лишившись буксира, драконесса с разочарованным вздохом опустилась рядом с ним.
- Вредина,- беззлобно произнесла она и, встряхнувшись, сложила крылья.
Едва приземлившись, <Белоника> тут же принялась изучать саму себя. Длинная гибкая шея помогла драконессе хорошенько рассмотреть свое новое тело со всех сторон. Она долго любовалась перепончатыми крыльями, то расправляя их, то снова складывая, и с восхищенной опаской разглядывала длинные когти. Напоследок <Белоника> даже сунула нос в шерсть на спине и, шумно втянув в себя воздух, громко чихнула.
- Почему сама не летишь?- поинтересовался <Грэг>, терпеливо дожидавшийся окончания исследования.
- Устала,- коротко бросила она.- Я же первый раз в жизни в дракона превратилась… Кстати, почему?
<Грэг> недовольно поморщился и недоуменно взглянул на драконессу. Она что, издевается над ним, задавая такие глупые вопросы, или и в самом деле не знает?
- Потому,- помедлив, все-таки ответил он,- что я тебе это разрешил.
- Разрешил?!- не поверила своим ушам <Белоника>.- Ты?!
- А кто же еще?- прищурился дракон.- Или ты уже забыла, с кем заключила контракт <Имен>?
- Какой еще контракт <Имен?-> искренне удивилась драконесса.- Не помню ничего такого… Хотя… Постой! Кажется, <Старейшина> твоего клана тоже что-то об этом говорил!
- Так тебе ничего не известно о контракте <Имен>?!- ахнул <Грэг> и вдруг с досадой взвыл.- Да как же?! Да что же… Эх! Знал бы раньше, ни за что не сказал бы тебе тогда свое имя!
<Белоника> недоверчиво на него посмотрела.
- Погоди-ка,- неуверенно улыбнулась <она.- Ты> хочешь сказать, что я стала драконом только из-за того, что знаю твое тайное имя?!
Черный дракон в ответ только глухо зарычал и вновь двинулся вперед, но теперь уже пешком. <Драконесса> едва успела ухватиться передними лапами за его крыло.
- Стой, Грумэрэг!- решительно потребовала <она.- Объясни> мне сейчас же, во что я впуталась, вытянув из тебя это имя?!
<Грэг> снова остановился.
- А что тут объяснять?- нехотя буркнул он.- <Контракт <Имен>> у драконов похож на… ваше обручение.
<Белоника> от удивления даже выпустила из лап его крыло.
- Обручение?!- нервно усмехнулась она.- Не шути так…
- А кто тут шутит?!- рявкнул сгоряча <Грэг>, но тут же взял себя в лапы и, немного сбавив тон, расстроенно добавил:- Ты так много о нас знала… Вот я и подумал, что тебе просто захотелось немного драконом побыть, поэтому ты и заставила меня заключить этот контракт.
- Мы же всего лишь именами обменялись!- недоуменно воскликнула <Белоника>.- Как можно из-за этого так измениться?!
- Тут не только имя важно,- поколебавшись немного, проговорил <Грэг>.- Оно… как бы тебе это объяснить? Что-то вроде пароля доступа к моей драконьей сущности. Проще говоря, ты получила часть моих сил и, естественно, превратилась в дракона.
- И зачем вам делиться с кем-то своей сущностью?- все еще не понимала она.- <Ведь> вы же все драконы?
- Это единственный способ поменять клан,- терпеливо объяснил он.- <Ведь> у нас в брак могут вступить только одинаковые драконы.
- Так мы… женаты?!- окончательно растерялась <Белоника>.
- Нет еще,- успокоил ее <Грэг>.- Это же всего лишь обручение. Подготовка к браку, если уж быть точным. <Контракт <Имен>> действует ровно год. И если к концу срока мы с тобой не обменяемся кольцами, ты снова станешь обычным человеком, <Ника>.
- Какими еще кольцами?- не удержалась от любопытства та.
- Так я тебе и сказал!- уже насмешливо хмыкнул <Грэг> и решительно направился вглубь золотистого тумана, в плотной пелене которого, время от времени озарявшейся неяркими световыми всполохами, теперь можно было разглядеть что-то вроде туннеля. Таинственные зарницы, свободно разливавшиеся по туману, почему-то обходили стороной этот проход.
Иногда вспышки золотого света сливались в мерцающие волны и прокатывались вдоль стен невидимого туннеля, превращая его в сияющую золотом трубу. И тогда откуда-то издалека прилетал легкий перезвон колокольчиков, порывистый и нежный, как весенний ветерок.
В другое время <Белоника> непременно заинтересовалась бы тем, что происходило вокруг нее, и закидала бы своего спутника вопросами. Но сейчас потрясенная драконесса в глубокой задумчивости шла рядом с <Грэгом>, прислушиваясь к новым ощущениям и звукам, сопровождавшим теперь каждое ее движение: к шороху пластин чешуи, защищавшей ее бока и живот; к тому, как с глухим стуком соприкасаются друг с другом острые когти; как с шумом вырывается из ее ноздрей мощное драконье дыхание.
- Одного я никак не могу понять,- наконец нарушил затянувшееся молчание <Грэг>, покосившись на свою притихшую спутницу.- Почему ты так странно выглядишь?
- А что не так с моим видом?- озадаченно поинтересовалась <Белоника> и еще раз придирчиво осмотрела себя.- <Дракон> как дракон… Крылья, лапы, хвост, зубы… Что тебя не устраивает-то?
- Твоя масть,- коротко бросил он, еще раз окинув ее придирчивым взглядом.
- А мне она нравится!- с вызовом заявила <драконеса>.
- Но ты должна была стать таким же драконом, как и я на момент нашего с тобой обручения,- возразил <Грэг>.- То есть пятнистым, как форма древнего спецназовца. А ты вся белая…
- Так ведь и ты сейчас другой,- пожала плечами драконесса.- <Огромный> стал, как гора; шкуру иссиня черную и звездами усыпанную, словно кусок ночного неба, где-то раздобыл… Когда ты успел так измениться?
- С тех пор, как заключил договор с <Золотым <Драконом>,-> помедлив, ответил <Грэг>.
- С кем?!- <Белоника> от удивления даже остановилась, но черный дракон все так же продолжал двигаться вперед, поэтому ей пришлось снова его догонять.- А разве драконы бывают… золотыми?!
- Не бывают,- легко согласился <Грэг>.
- Как же это?- не поняла девушка, но тут ее внезапно осенило:- Он, что, такой один?!
- Угадала,- улыбнулся черный дракон.- Как и положено <Владыке> всех драконов.
- Надо же…- задумчиво протянула драконесса.- Значит, <Владыка> всех драконов? А… он сильнее <Грандиора> или слабее?
<Грэг> споткнулся на ровном месте и, с трудом удержав равновесие, кинул на спутницу недоуменный взгляд. Шутит она, что ли? Но по очень заинтересованному виду <Белоники> было видно, что та совершенно искренно ничего не понимает.
РЕКЛАМА

- А от кого <Гранд> и <Леора>, по-твоему, получили свои силы?- усмехнулся он.
- От него?!- пораженно ахнула драконесса.- <Золотой <Дракон>> и такое может?!
- Он может все,- в голосе <Грэга> прозвучало такое безграничное почтение к своему <Владыке>, что <Белоника> и сама невольно прониклась уважением к неведомому <Золотому <Дракону>>.
- И… как же ты с ним познакомился?- поинтересовалась она.
- Он сам меня нашел,- припомнил <Грэг> и, не дожидаясь расспросов, принялся рассказывать:- Однажды, во время обучения, <Гранд> отправил меня мирить два враждующих королевства. Я тогда был еще совсем неопытным миротворцем, любил похвастать своей силой и слишком поспешно принимал решения... И, как и следовало ожидать, задание провалил.
- Кто-то погиб?- ужаснулась <Белоника>, сразу догадавшись по его грустному виду, что без жертв не обошлось.
- Точно,- подтвердил <Грэг.- Дело> дошло до войны, и оба народа просто уничтожили друг друга.
- Кошмар…- поразилась девушка.- И это называется «тренировка»?!
- Да не волнуйся ты так,- поспешил успокоить ее он.- Это же был не настоящий мир, а его имитатор. Тренажер. Так что физически жертв не было.
<Драконесса> с облегчением перевела дух.
- Получается, Гранидор и об этом позаботился,- с уважением произнесла она.- Я рада, что ты не стал убийцей целой цивилизации…
- Но мне все же хорошенько досталось от моего учителя,- усмехнулся <Грэг>.- Как только закончилось то сражение, тут же появился <Грандиор> и устроил мне жуткую головомойку с разбором полетов. И когда он почти убедил меня, что я полная бездарность в тактике и стратегии, внезапно все вокруг залил золотой свет, и перед нами предстал сам <Владыка>…
- Эм… <Грэг>,- не выдержала и прервала его рассказ <Белоника>.- А <Золотой <Дракон>>… он красивый?
- Он невероятно красив,- помедлив, произнес <тот.-> Но нет таких слов, которые смогли бы его точно описать. Когда встретишься с ним – все поймешь сама.
- Ну, и что же было дальше?- поинтересовалась драконесса.- Что сказал тебе <Золотой <Дракон>>? Тоже отругал?
<Грэг> широко улыбнулся и отрицательно покачал головой.
- А вот и нет!- довольно произнес он.- <Владыка> меня похвалил. Сказал, что ему понравились мои нестандартные решения, а в провале миссии виноват тот, кто дал мне слишком сложное для новичка задание.
- То есть <Грандиор>?- уточнила <Белоника>.
- <Именно>,- насмешливо фыркнул черный дракон.- Ты бы видела, <Ника>, какой виноватый вид умеет делать <Гранд>!
- И что было потом?- поторопила его драконесса.
- <Золотой <Дракон>> предложил мне работать на него, и я согласился,- просто закончил <Грэг>.- Но мое обучение он все-таки доверил <Грандиору>. Поэтому мои задания так и остались головоломными.
- Но ты же научился их решать правильно?
- Да, в конце концов я стал расщелкивать их, как орешки. Но на это ушло почти два века.
- Два?- тут же вскинулась <Белоника>.- А чем же ты занимался последние сто лет?
- Выполнял настоящие задания, которые получал от <Золотого> <Дракона>,- ответил тот.
- И куда же он тебя отправлял?
<Грэг> с удивлением посмотрел на свою спутницу. В ее золотых драконьих глазах опять горел неистребимый огонек любопытства настоящего исследователя.
- В другие миры,- улыбнулся он.- Иногда настолько не похожие на наш, что я подолгу не мог к ним приспособиться.
- На другие планеты?- попробовала догадаться <Белоника>.
- Нет,- возразил <Грэг>.- В другие вселенные.
- Ого!- девушка прониклась еще большим уважением к таинственному <Владыке>.- А мы и нашу-то вселенную еще толком не изучили. Дальше ближайших пяти галактик даже носа сунуть не смеем, из-за того, что навигационные приборы с ума сходят за их пределами. Эх! Вот бы и мне посмотреть на другие вселенные! Послушай, <Грэг>…
- Нет!- не дослушав, отрезал <тот.-> Даже не проси, <Ника>! Я не стану выпрашивать у <Владыки> разрешения взять тебя с собой.
- Почему?- шутливо надулась <она.- Неужели> он тебе откажет?
- Не в этом дело!- фыркнул <Грэг.- Понимаешь>, я его видел-то всего один раз, когда договор заключал.
- Не понимаю,- слегка разочарованно протянула драконесса.- Как же ты тогда получаешь свои задания?
- Через его почтовую службу,- улыбнулся черный дракон.- Когда приходит время, я получаю пергаментный свиток, запечатанный сургучной печатью, в котором все подробно описано. А приносит мне его юный почтальон-дракончик по имени <Лэррни>.
- Что?!- не поверила <Белоника>.- У такого всемогущего существа… старинная почта?!
- Я тоже сначала удивился,- поддержал ее <Грэг>.- А потом спросил <Гранда>, что он думает по этому поводу.
- Ну и?..- драконесса едва сдерживала нетерпение.
- Учитель сказал, что <Золотому <Дракону>> просто это нравится.
- И все?!
- А еще он так приучает к службе молодых драконов, которым тоже хочется путешествовать по другим мирам. Такие поручения даже малышам по силам.
- Хм…- задумалась <Белоника>.- <Пожалуй>, было бы здорово и мне почтальоном поработать! Но… ведь это работа только для настоящих драконов?
<Грэг> неопределенно пожал плечами.
- Не знаю, если честно,- задумчиво проговорил он.- По рассказам <Гранда>, <Золотой <Дракон>> всегда сам решает, кого и когда призвать к себе на службу. И никогда не ошибается.
- Ага!- обрадовалась драконесса.- Значит, надежда у меня все-таки есть!
- Оптимистка,- не удержался и весело хмыкнул <Грэг>.
- А то!- расплылась в улыбке <Белоника>.- У меня почти целый год еще впереди! Так зачем же унывать?!
И, намурлыкивая себе под нос бодрый мотивчик, драконесса, позабыв об усталости, бодро устремилась вперед, обогнав немного своего спутника.
- Эй, <Ника>! Не спеши так,- одернул ее <Грэг>.- Видишь, зарницы усиливаются? Не отходи от меня далеко.
- А что это значит?- драконесса благоразумно притормозила.
- Знать бы,- пробормотал он.- Этот портал какой-то странный. Мы уже давно идем, а он все не кончается.
- Кстати,- спохватилась <Белоника>.- А как ты попадал в другие вселенные? Через порталы вроде этого?
- В другие миры можно попасть только через Межмирье,- объяснил <Грэг>.- Там порталы посильнее здешних будут.
- Межмирье?- снова удивилась драконесса и попробовала догадаться:- Это получается… мир между мирами, верно?
- Хм…- задумался <Грэг>.- Не совсем так. Межмирье больше похоже на сборище миров в одном пространстве.
- Это как?- не поняла <Белоника>.
- Очень просто,- довольно произнес черный дракон.- Представь себе ночное небо, усыпанное звездами… Представила?
- Зачем?- улыбнулась <она.- Достаточно> на твою шерсть посмотреть!
- Ладно, подойдет,- согласился <Грэг>.- Тогда представь, что каждая звезда – это отдельная вселенная. Так понятнее?
- Ах вот ты о <чем!-> кивнула драконесса.- Теперь ясно…
- Подожди!- остановил ее он.- А сейчас представь…
- Что еще?
- Что сама вселенная невидима, а вход в нее похож на огромное круглое зеркало.
- Хм…- драконесса даже на секунду глаза закрыла.- О! Как красиво получается! И много таких зеркал представлять?
- Больше, чем звезд на небе.
- Невероятно!- восхитилась <Белоника>.- Так много миров за всю жизнь не изучишь… Неужели это все и в самом деле существует?!
- Скоро сама в этом убедишься,- пообещал <Грэг.- Портал>, по которому мы сейчас идем, заполнен золотым туманом и должен вести прямиком в Межмирье…

- Правда?!- обрадовалась было драконесса, но посмотрев на своего спутника, не сумевшего скрыть терзавшие его сомнения, тут же забеспокоилась:- Как-то ты неуверенно это сказал. Что-то не так с этим порталом?
- Не знаю,- покачал головой черный дракон.- Золотой туман – признак портала самого <Владыки>, но в таком, как этот, я еще никогда не бывал.
<Белоника> только фыркнула.
- Слушай, <Грэг>,- насмешливо произнесла <она.- Ты> доверяешь своему <Золотому <Дракону>> или нет?
- Что за вопрос?!- даже обиделся <тот.-> Как ему можно не верить?!
- Тогда рассуждай логически!- потребовала драконесса.- Портал его?
<Грэг> кивнул.
- Значит, твой <Владыка> решил переправить тебя туда, куда ЕМУ надо, чтобы ты попал, а не туда, куда ТЫ хочешь. Логично?
- Намекаешь на то, что это будет новое задание?- сразу же догадался черный дракон.
- Почему бы и нет?- улыбнулась <Белоника>.- О! Может, и в другой мир сразу попадем?! Или даже самого <Золотого> <Дракона> увидим?!
- Ну, если он только сам решит нам показаться… Знаешь, не каждый может с ним увидеться!
- А вдруг?- оптимизм <Белоники> победить было невозможно.- Это я для него никто, а у тебя с ним договор! Хм… погоди… а какой договор ты с ним заключил?
- Я теперь его посланник,- с гордостью сообщил <Грэг.- Правда>, я успел выполнить не так уж и много заданий. Но последнее было очень сложным, а выполнил я его настолько быстро и правильно, что <Владыка> в награду оставил мне ту масть и силы, которые сам же даровал для выполнения моей миссии… Эй, <Ника>! Только не спрашивай меня, какие именно это силы, или что я делал на том задании! У тебя глаза от любопытства аж искрятся…
- Да молчу я, молчу,- с явным сожалением вздохнула та.- Я тебе уже говорила, что ты вредина?
<Грэг> ответить не успел.
Портал внезапно содрогнулся, потом что-то громко затрещало, словно враз разрядились все аккумуляторы целой подстанции, следом за этим тревожно взметнулся, накатив оглушающей волной, звон колокольчиков и… все неожиданно погрузилось в непроницаемый мрак.
<Белоника>, оглушенная и ослепшая, почувствовала, как <Грэг> схватил ее в охапку и стремительно куда-то полетел. Уцепившись за него всеми четырьмя лапами, драконесса замерла, полностью доверившись своему спутнику.

