— Мне не удается его выключить! — закричал я.
Я бросил телефон обратно на сиденье рядом со мной. Я смотрел на него, словно он был живой.
Экран был черный. Значит, я действительно его выключил?
— Я не буду тебе повторять одно и то же, — голос был сердитым.
Автобус затормозил на следующей остановке. На моей остановке.
— Сережа, не задерживайся, можешь выходить, — выкрикнула <Алла Васильевна> с места водителя.
Она обернулась и помахала мне.
Я встал с места и снова посмотрел на телефон на сиденье.
— Не оставляй меня здесь, — донесся до меня голос. <Голос> звучал отчетливо и резко.
Как будто кто-то сидит прямо здесь в автобусе на сиденье.
— Попробуешь оставить меня здесь, я обещаю, что ты пожалеешь.
— Да, так я и испугалася, — овтетил я, заставляя свой голос, чтобы он казался грубее, — Я уже весь мурашками покрылся. strashilka.com
Я бросил в последний раз взгляд на телефон.
— Прощай, — сказал я. — Счастливо, идиот, кем бы ты не был!

Я развернулся и пошел вперед по проходу. Я был чрезвычайно доволен собой, что смог обозвать незнакомку или незнакомцу, только что угрожавшего мне. Затем попрощавшись, с <Аллой Васильевной> выскочил из автобуса.,
На улице было довольно прохладно, тяжелые тучи на небе нависли над головой. Но свежий воздух приятно холодил лицо. И я мгновенно почувствовал себя лучше.
— Это было совершенно странно, — пробормотал я, качая головой.
Школьный автобус начал отходить, но вдруг остановился завизжав резко затормозив
Изнутри я услышал крик <Аллы Васильевны>:
— Стой! Стой!
Мое сердце екнуло. Все вокруг закружилось.
<Алла Васильевна> высунула голову из окна автобуса.
— <Эй>, <Денисенко> — позвала она, — Тебе кто-то звонит, и кстати сказать, ты забыл свой телефон.
— Нет… — начал я.
Я хотел сказать, что это вовсе не мой телефон. Что мне не могут по нему никто звонить. Но уже было поздно.
Она выбросила его мне его из окна. Я на автомате протянул руки и поймал его обеими руками.
— Э-э… он не мой! — закричал раздосадованно я.
Но <Алла Васильевна> вовсе не услышала меня. Или не собиралась меня услышать? Автобус помчался прочь. Небо потемнело. Тучи казалось стали еще ниже, чем прежде. Холодный ветер разметал мои волосы.
Я все еще держал телефон перед собой, уставившись на пустой экран.
— Ты, что собираешься просто так оставить мой дорогой телефон? Да? Слушай, если ты не хочешь дружить со мной просто отдай его мне. Договорились?
Слушай меня внимательно, — продолжал голос уже спокойно, снова почти шепотом. — Ты и я собираемся стать очень хорошими друзьями. Так что не пытайся где-то оставить МОЙ ТЕЛЕФОН. Знаешь почему? Этот телефон стоит кучу денег. И если ты выбросишь его или разобьешь, тебя ждут очень крупные неприятности. Сечешь?
Я смотрел на телефон в моей руке. Я тяжело дышал. Я пытался заставить себя успокоиться. Я вращал телефон в руке. В нем ничего не было странного и необычного. Он казался обычным телефоном.
Но голос, который шел из него теперь угрожал мне. И к тому же, на первый взгляд он был еще и выключен. Я постучал по экрану. Попробовал включить. Никакого результата. Это точно было ненормально.
Я почувствовал как упали первые капли холодного дождя на мой лоб.
— Окей, договорились, я отдам тебе телефон, и ты перестанешь ко мне приставать со своей глупой дружбой, договорились?
<Голос> молчал.
Я тяжело вздохнул. И что за разговор у нас такой односторонний?
— Договорились?
Никто мне больше не отвечал.
Я держал телефон перед собой, продолжая вертеть телефон в руках не понимая, откуда доносится голос, если телефон выключен? Я люблю головоломки и закладки. У меня очень хорошо получается решать их. Я единственный в семье, кто может каждое утро решить все судоку в утренней газете.
Кто этот таинственный незнакомец, который мне звонит? Его голос кажется сначала женским, затем мужским?
И как голос говорит, когда телефон выключен?
И вот уже у меня созрела в голове хорошая идея. Просто отличная.
Наверное, не так уж будет слишком сложно кто владелец этого телефона… Я включил телефон. Я подождал, пока появятся иконки на голубом экране. Затем полистал страницы с иконками, пока не нашел то, что я искал.
Я нажал «Мои фотографии». Так я хоть узнаю, как выглядит владелец телефона.
Мое сердце начало учащенно биться. Я открыл папку с фотографиями. Нажал на первое фото. Затем перелестнул на следующую фотографию. И еще.
— Нет! Не может быть! Это невозможно! — прошептал я.
Я с ужасом смотрел на фотки, которые теперь просто выровнялись в таблице
— Ну, что? Мы станем друзьями или нет? — послышался голос, из телефона, который теперь показался мне просто зловещим.
В списке фотографий больше тысячи. И мне не было интересно, что изображено на остальных.
Я перевел дыхание.
Ведь на всех фотографиях был изображен только я.