РЕКЛАМА
- Если они будут пересекать Сурбины, то нужно будет позаботиться о том, чтобы они не наткнулись на адскую лабораторию и её проклятого хранителя. Этот монстр порвет их на лоскуты, и этой новости отец не обрадуется, - задумчиво рассуждал мальчик, вспоминая обладателя змеиной татуировки.

Погрузившись в себя, альбинос неотрывно следил за медленными волнами Лазурного моря.

- Эти соколята… Они тащат в крепость любую «заблудшую душу». Я, конечно, признаю в <Алом Ветре> силу и ум рыцаря, она может послужить «Белому Соколу», но не эта же девчонка! Слабачка. Удивлюсь, если она доживет до того момента, когда они вернуться в крепость.

Холодный песок просочился сквозь его пальцы, но он не почувствовал его холода. Он давно почти ничего не чувствовал. Ни боли - ни душевной, ни физической, - ни радости, ни горя. Только ненависть властвовала в его сердце, питаемая жаждой отмщения.

- Что ж, этот работорговец <Альхин> может быть мне полезен. Раз он связан с темной стороной нашего жалкого мира, то должен знать его секреты. Надо бы поболтать с ним. А в награду за информацию убью его быстро и без мучений. Такая мразь не достойна жизни, верно? - спросил он, будто у самого себя. - Смешно, - ответил он кому-то. - Я не такой, как они. Я намного сильнее их, и, значит, могу делать с ними все, что вздумается. Это до боли простой закон мира: убей сам, или убьют тебя. А ты знаешь, что мне умирать еще рано.

Он скрылся, словно тень, растворившаяся во тьме ночи.



Королевский замок триумфально возвышался над столицей <Хелла>. Грозный властелин своей резиденции величественно шёл по красному ковру из дорогой ткани вдоль витражей, которые роняли на его суровое лицо цветные блики.

- Выше Величество! Господин! - его окликнул слуга, робко семенивший за ним.

- Поговорим в кабинете, - ответил король <Фредерик>, не удостоив того и взглядом.

Дойдя до конца коридора, он с силой распахнул двери огромного помещения, которое служило ему рабочим кабинетом. Оно было настолько большим, что всякий входящий мог внезапно почувствовать себя маленьким и одиноким. Смахнув с широкого стола ненужные бумажки, от которых у него уже голова шла кругом, властелин <Хелла> погрузился в кресло и требовательно посмотрел на слугу.

- Я слушаю.

- Ваше Величество, смею доложить, что посланные <Вами> разведчики на территорию Эрограля нашли идеальное место для создания военно-морской базы Вашего флота. Это место в глубине Сурбинских гор, на берегу Лазурного моря. Оно окружено горами и доступно только с моря. Однако один из разведчиков сообщает, что видел там некоторое поселение…

- Поселение? В месте, которое даже на картах не указано? - недоверчиво произнес король.

- Да, сир. Разведчик хотел добыть для Вас, господин, как можно больше информации, и решил пробраться к этому поселению ближе, но… - докладчик нервно сглотнул. - Но ему не удалось. Это место охраняют огромные собаки, сир. Судя по его докладу, они превосходят в силе и размерах обычного волка. Они с легкостью прокусили кость на руке Вашего слуги, но, видимо, убивать не собирались. <Вашему> слуге удалось скрыться. Сейчас он в лазарете.

- Тогда передайте ему мою благодарность за проделанную работу и награду в сто серебряных, - приказал тот. - Но мне с трудом вериться в эту чушь собачью. Возможно, правду говорят, что у страха глаза велики. Но даже если это правда, и эти псы-хранители дикой деревни настолько сильны, меня это не остановит! Отправьте туда лучшие боевые корабли и перестройте этот пункт под мой штаб до первого дня осени.

- Да, Ваше Величество! Будет исполнено, господин! - раскланиваясь, трепетал слуга. - Я сейчас же составлю приказ.

- И пошевеливайся. Мне необходимо первым нанести удар в этой войне.

Слуга поклонился в пояс и уже собирался удалиться, но его задержал <Фредерик>.

- Этого урода до сих пор не нашли? - устало спросил он.

- Нет, господин. О <Вашем> сыне также ничего не известно. Прошу простить.

<Фредерик> тяжело выдохнул, погрузившись в себя, и стал гораздо тише. В такие моменты, когда он вспоминал о своем сыне и покойной жене, король не казался столь грозным и несокрушимым. Сейчас было понятно, что король смертельно устал.

- Господин, - несмело побеспокоил его слуга. - Вам стоит отдохнуть. Я скажу стражникам, чтобы никого не впускали в Ваши покои.

- Не стоит, друг мой. Сон не поможет тому, у кого душа устала. Можешь идти.

Совсем недавно у ныне властвующего короля <Хелла> могла быть счастливая жизнь. У него была процветающая страна и любящая жена, которая готовилась подарить ему ребенка. Он мог стать счастливым отцом и справедливым правителем, который бы никогда не разорвал мирный договор с <Эрогралем>. Но та ночь разрушила всё. В ночь рождения наследника престола к молодой королеве прокралась беда. Собственный брат короля, <Фурико>, переполненный ненавистью и безумием, убил королеву и похитил её ребенка. Долго король оплакивал свою любимую жену и маленького сына. После недель поисков и расследований солдаты нашли в комнате <Фурико> письма, адресованные к правителю Эрограля - Эдварку. Тогда король <Хелла>, охваченный горем и гневом, обвинил <Эдварка> в сговоре со своим братом и в смерти королевы. Тот утверждал, что не имеет к <Фурико> никакого отношения, но несчастный был ослеплен потерей. Сначала он разорвал мирный договор с <Эрогралем>, а теперь объявил ему войну.



А в это время на корабле контрабандистов была совершенно иная обстановка. Морячки веселились, пили ром, травили бесчисленные байки, и даже на палубе был слышен их пиратский смех, доносившийся из кают-компании.

На палубу вышел <Миша>, захотевший подышать свежим воздухом. Его немного покачивало, и не только из-за качки корабля - Троя все же удалось залить в него порядочную порцию алкоголя. Но на палубе он встретил того, кому было ещё хуже. <Эрик> свешивался пополам через борт, измученный морской качкой.

- Поэтому я и ненавижу транспорт. У меня уже в желудке ничего не осталось. Господи, помилуй, - пожаловался он <Мише>.

- Не везет, так не везет, - вздохнул <Миша> и сел около него, прислонившись спиной о борт.

- Не то слово. <Ещё> и старикан гоняет по этому корыту. У меня такое чувство, что будь мы хоть герцогами со столетней родословной, он бы всё равно впряг нас, не получив от нас денег.

- А я уверен в этом.

- Удивлен, что он не родственник нашего мастера. Он мне чем-то его напоминает.

Здесь их нашли <Элен> и <Ёко>, которые были в гораздо лучшем физическом и духовном состояние. И весь их секрет был в том, что они не пили.

- <Эрик>, как ты? Опять укачало? - обеспокоенно спросила юная ученица у своего наставника.

- Могло быть и хуже, - вяло отмахнулся рыцарь.

- Пойдем вниз. Я дам тебе снотворного.

<Эрик> тяжело поднялся с помощью девушки, и та отвела его спать. Тогда-то зеленоглазому и вспомнился вопрос <Колга>: «Готов ли ты защищать её, во что бы то ни стало?», на что он ответил: «Даже если небо упадет на землю!»

- <Элен>, вот скажи мне честно, в твоем роду были ангелы?

- Боже мой, <Эрик>, ты что, пьян?

<Ёко> и <Миша> проводили эту парочку до спуска в каюту заинтересованными взглядами. Не каждый день <Эрик> осмеливается такое говорить.
РЕКЛАМА


- «Он так плохо переносит качку?» - прочитал <Миша> в тетради <Ёко>.

- Как видишь. Корабль для него настоящая пытка. Вон уже шарики за ролики заехали.

- «Что, простите?»

- Это означает, что голова перестала соображать, - объяснил <Миша>, вспомнив, что выражения из своего мира лучше будет оставить при себе.

- «И всё равно он согласился на план господина <Кеная>. Все ли рыцари «Белого Сокола» столь самоотверженны?»

- Насчет всех говорить не берусь, а вот про эту троицу - да. И <Эрик>, и <Кенай>, и <Элен>, пожалуй, одни из самых храбрых людей на свете, - развязно сказал парень, замечая, что алкоголь всё ещё действует.

- «Вы про себя забыли, господин <Мерт>, - с улыбкой написала девушка. - Вы защитили меня по дороге в Лемир от плетки. Спасибо Вам».

- Так это была ты? - удивился <Миша>. - Но тогда все думали, что ты в Башуре.

- «Нет, там я была две недели назад до того момента, как об этом узнали в Лемире».

- А тот ребенок, что был с тобой?

- «Он потерялся в толпе, а я помогла ему найти родителей».

- Вот оно как. А я уж подумал, что это был твой сын, - неловко усмехнулся тот. - Слушай, <Ёко>, обращайся ко мне на «ты». Всё-таки я не пятидесятилетний старик. К остальным можешь так же обращаться.

- «Я очень уважаю рыцарей «Белого Сокола» и никогда не поставлю себя наравне с ними».

- Ты явно занижаешь свою самооценку, - покачал тот головой. - Относись ко мне, как к товарищу. И если тебе от этого будет легче, я не состою в ордене.

- «Раз ты настаиваешь, то не вижу причин отказывать, - последовал ответ. - Кстати, ты не знаешь, где господин <Кенай> и госпожа Аска?»

- Думаю, они еще в кампусе. Веселятся.

Всеобщее веселье на следующие утро отдавалось ужасной головной болью и похмельем. Из всех на корабле только <Трой> был абсолютно трезв.

- Быстрее, мелюзга! - кричал он на подчиненных. - К ночи мы должны уже должны добраться до <Хелла> и передать товар, имейте ввиду!

Взгляд его упал на <Эрика>, который еле ноги волочил.

- Эй! Если не хочешь пойти на корм рыбам, работай активнее, дармоед!

- Уж лучше в море кинуться, чем слушать твой ор, старик!

- Ах, ты!...

Договорить ему не дал внезапно раздавшийся из гнезда крик матроса.

- Капитан! На горизонте появились корабли! И они приближаются к нам!

- Сколько и чьи они?

- Толком не разобрать, они стоят с солнечной стороны.

Неожиданно к капитану подошла <Ёко> с тетрадкой в руке.

- «Это корабли военно-морских сил <Ритима>, капитан. Их десять. Один из них, центральный, очень похож на грузовой, но гораздо больше обычных», - говорилось на листах.

- Молодец, <Ёко>, - похлопал её по плечу капитан. - Ну-ка, лезь в гнездо вместе с <Мертом>, будешь оттуда мне докладывать.

Отдав приказ, <Трой> стал буравить взглядом через подзорную трубу морской горизонт. Он еле различил вдалеке десять кораблей и подивился зоркости девушки. Огромный центральный корабль шёл на удивление быстро, хоть и был нагружен чем-то тяжелым.

- Ну, братцы, - вздохнул <Трой>. - Готовьте свои задницы. Эти корабли прибыли, видно, по наши души, - он зыркнул на рыцарей. - И? Есть какой-нибудь изощренный план, с помощью которого мы отправим это плавучее дерьмо на дно?

<Эрик> перемигнулся с Кенаем.

- Вы обратились по адресу, капитан, - улыбнулся зеленоглазый, и в этот момент очередной раз пожалел, что с ними нет арреков.

Если бы их крылатые друзья сейчас были с ними, то они бы смогли избавиться от преследователей в считанные часы.

- Капитан! Они остановились! Они опускают паруса! - доложил <Миша> с гнезда.

- Что за шутки? - взревел <Трой>. - Они не собирались принимать бой?

- Возможно, кэп, - вставил один из матросов. - Может, они даже нас не заметили, а пришли охранять морскую границу от вторжения <Хелла>.

- А с чего такие логичные рассуждения?

- Так увидев военные корабли, каждый протрезвеет, - почесал тот затылок.

Корабли <Ритима> опустили паруса и отдались мелкому течению моря. Их скорость значительно упала, а до этого они с легкостью могли догнать маленькое судно контрабандистов.

- Мне это не нравится, - пробормотал в бороду <Трой>, и предчувствие не подвело его.

Центральный корабль вышел вперед других. Оставив позади своих товарищей, он вдруг как-то неестественно подпрыгнул на волнах. Выглядело это так, будто из его дна вывалилось что-то очень тяжелое, что до этого тянуло его ко дну. И после этого с позади стоявших кораблей прогремели выстрелы. Ядра полетели в море, чуть в стороне от огромного тяжеловеса.

- Что они творят?! - не понимал <Трой> смысла их действий.

- Капитан! К нам что-то движется! - прокричал <Миша>.

По поверхности воды вдруг скользнула жирная тень. <Трой>, заметив её, изложил целый словарь ругательных слов, собранных его долголетним опытом моряка. Хорошо, что <Элен> успела закрыть уши удивленной <Аске>.

- Что там, старик? - <Кенай> подскочил к капитану и выхватил у него подзорную трубу.

- Морской змей! - гаркнул <Трой> своим матросам. - Готовьте пушки!

Услышав приказ, матросы заметались, взволнованные, о палубе. Никто в суматохе и не заметил, как <Эрик> тихонько пробрался в трюм.

- Что ты делаешь, Уголёк? - позвал его <Кенай>, вошедший за ним.

- У меня есть идея, - хрипло ответил тот, ощупывая деревянные стены.

- Не там ищешь.

Брюнет подошёл к ящику с углем и у его основания надавил на маленькую дощечку. Она послушно отклонилась вниз, и ледяной рыцарь просунул руку в открывшуюся щель. Там он нащупал противную кучу мусора, но найдя среди него маленькую крышку, он легко вытащил маленький сверток. Это были бриллианты, обильно завернутые в восковую бумагу.

- Да, точно. Совсем уже голова не работает, - зеленоглазый хлопнул себя по лбу и забирал бумагу.

Драгоценные камушки были ему не нужны.

На палубе все спешно готовились встретить морское чудовище.

Морские змеи — это крупные хищники, своим строением напоминающие мурен, но отличающиеся от них гигантскими размерами и синей чешуей, которая делала их почти невидимыми в глубине моря. Несмотря на все задатки к успешному выживанию, морские змеи довольно редкие существа. В частности это из-за сложности их размножения. В их рацион питания входит, конечно же, крупная рыбешка, также они не брезгуют и акулами. Кстати, имея прославленную мощь и обоняние, они при желание могут проломить корму корабля, если почувствуют на нем что-то вкусненькое, например, людей.

Именно это чудовище и перевозил огромный корабль <Ритима>. Выйдя вперед остальных, моряки спустили воду из грузового отсека вместе со змеем. Счастливый монстр вырвался из заточения, но чтобы он на радостях не растерзал своих мучителей, его отпугнули выстрелами из пушек, а днище кораблей покрылось защитными шипами. И вот озлобленный морской король стал искать, на ком бы выместить весь свой праведный гнев, и на его желтые глаза с двойным веком попался кораблик контрабандистов, а его запах так и манил...

- Он уже здесь!

Тень скользнула по поверхности воды и нырнула под корабль.

- Стреляйте! Огонь, огонь, огонь!

Ядра устремились в морскую пучину. <Змей> зашипел от ярости. Уворачиваясь от ядер, он вцепился в левый борт судна. Щепки и доски всплыли над вспенившейся водой. Корабль застонал. В пробоину хлынула вода. Матросы побежали вниз её выкачивать.
РЕКЛАМА


<Эрик> с трудом добрался до борта и, найдя глазами чешуйчатого врага, перевесился вниз.

- Ты что творишь?! - взревел <Трой>.

- Я же говорил, капитан, что лучше в море кинуться, чем слушать твой ор, - с широкой улыбкой ответил <Эрик>.

У него в руках были завернутые в восковую бумагу бомбы, а на поясе висела длинная веревка, чуть уступавшая по толщине канату.

- Совсем больной?!

<Эрик> бросился в воду. Увлеченный прогрызанием судна змей и не заметил опасности. В воде рыцарь почувствовал себя намного лучше, чем на борту корабля. С легкостью обогнув массивное змея, он обмотал его веревкой. Когда она туго затянулась между спинными плавниками, змей почуял неладное. А в это время парень уже крепко привязал себя к нему. Чудовище яростно зашипело, и оскаленная пасть устремилась к рыцарю. Но тот увернулся и, выхватив нож, вонзил его прямо меж ноздрей змея - в самое чувствительное место. <Змей> извернулся всем телом от пронзительной боли и, вынырнув, издавал оглушительный змеиный визг. Воспользовавшись моментом, <Эрик> вдохнул воздух и покрепче перехватил веревку. Он выдернул кольцо бомбы и бросил в хвост чудовища. Завернутые в восковую бумагу, они не намокли, и сейчас отлично справлялись со своей работой, сводя змея с ума. Потеряв голову от боли и ужаса, он бросился в противоположную этому взрыву сторону.

- Огонь!

Ядра, возмутившие море, были хорошей мотивацией для змея плыть быстрее. <Эрик> не давал ему погрузиться в море, больно протыкая ножом его чешуйчатое брюхо. Вцепившись в веревку, рыцарь правил морским исполином, корректируя его курс взрывами бомб. На военных кораблях <Ритима> подняли тревогу. Шипы были призваны защищать судно от разъяренного монстра, но этим перепуганное чудовище нельзя было остановить. <Эрик> вовремя перерезал веревку нырнул в воду. Так он смог, дрейфуя на волнах, наблюдать за крушением сил противника. <Змей> просто протаранил их насквозь и умер от кровопотери.

- Прости. У меня не было выбора, - извинялся <Эрик>, глядя на всплывшее тело змея.

Он отплыл как можно дальше от этого места, чтобы случайно не повстречаться с акулами, которые позже приплывут на запах крови. Оставшиеся хромые корабли <Ритима> ретировались, поспешно взяв на борт матросов со своих поверженных товарищей.

Рыцарю пришлось несколько часов провести в воде перед тем, как его вновь вернули на борт.

- Бросилась в воду, как угорелая, - ворчал <Трой>, наблюдая за тем, как поднимают на палубу <Эрика> и <Элен>, которая первая нашла его. - Не пугайте так больше старика, - умоляюще просил он их.

- Надеюсь, за столь самоотверженный подвиг вы освободите нас от оплаты, капитан. В качестве награды, - хитро улыбаясь вставил рыжеволосый.

<Трой> недолго хмурился, будто обдумывая.

- Хорошо, уговорил, - торжественно объявил он. - Тогда, в качестве возмещения ущерба, нанесенного моему кораблю, добудете мне мясо морского змея. Оно прекрасно расходиться на черном рынке, - в его старых глазах заиграли искорки торговца.

- Что? Но не мы ведь этого змея выпустили, старик! - возмутился <Кенай>.

- А кто его приманил?

- Не мы одни в этом участвовали, между прочим.

- В ответ хочу заметить, что бомбы были обернуты в мою восковую бумагу, которая тоже, между прочим, на дороге не валяется.

- Ты с ума сошёл? Мы твое корыто спасли, а ты еще с нас деньги требуешь!

- Капитан! - к ним прибежал матрос. - В трюме вода всё прибывает. Так мы можем и до земли не протянуть.

- Так, бабский разговор отложим на потом, - отреагировал <Трой>. - Команда, за весла! А вы, соколята, заделайте дыру.

- Надеюсь, этой чести мы удостоимся бесплатно.

Весь день они выкачивали воду и пытались закрыть пробоину. Получалось это медленно и мучительно. Оказавшись по горло в соленой жидкости, <Кенай>, <Эрик> и <Миша> с помощью других матросов существенно замедлили приток воды, закрыв дыру кожным «пластырем». Прибив концы «пластыря» гвоздями, рыцари стали помогать девушкам откачивать воду, и к полуночи корабль обрел относительную легкость и плавучесть.

- Молодцы, ребятки! - поздравил их <Трой>.

С яркой зарей зоркий глаз капитана контрабандистов узрел сушу и направил к нему свое лихое судно. К месту назначения встречи они не успели, но хоть живы остались. «Пластырь» прорвало точно у берега, и по этой причине им пришлось подходить вплотную к песчаному пляжу.

<Эрик> с неподдельным блаженством растянулся под жарким солнцем, которое за какие-то двадцать минут высушило его рыжую шевелюру и многострадальную одежду.

- Если я ещё раз соглашусь на авантюру <Ледышки>, пожалуйста, напомните мне этот день, - выдохнул он.

Шлюпки с довольным шуршанием пристали к берегу.

- Ты посмотри на него, <Ленка>! Рванул быстрее всех и теперь на солнышке нежиться, как тюлень.

- Закрой рот, <Ледышка>. Тебе никогда не понять, что я пережил, - возразил парень.

- Эй, девочки! - позвал их <Трой>. - Помогайте вещи выгружать.

На берегу был организован небольшой лагерь из тех вещей, которые удалось спасти с раненного корабля. Сейчас он, кренясь вбок, словно поверженный великан, стоял близ берега и ожидал ремонта. <Трой> по своему обыкновению раздал каждому роли: кто остался охранять и обустраивать лагерь, кто занялся готовкой, кто пошёл на поиски воды, а кто на разведку местности и поиск дичи.

Оставив девушек в лагере, рыцари во главе с <Троем> пошли на разведку, прихватив с собой и <Мишу>. Лес на первый взгляд был приветлив к ним, и ничего в нем не предвещало беды...



Глаза цвета боярышника распахнулись от кошмарного сна. Такие сны он видел каждый раз, как засыпал. Других снов попросту не было. Парень прикоснулся к своей татуировке, ненароком вспоминая те дни, проведенные в лаборатории, когда его совсем маленьким оторвали от дома, родителей и друзей.

- Опять ты за свое? - заговорил в нем потусторонний голос. - Смирись, у тебя больше ничего нет. Тебя бросили друзья, а жизнь превратилась в сплошные мучения.

- Уйди от меня, - мертвенно холодным голосом приказал тот.

- Э-э, нет. Ты и я — одно целое. И я какой раз тебе повторяю, плюнь на свою человечность и отдай свое тело мне. Только тогда ты попрощаешься с болью. А так, борясь со мной, ты вредишь себе и мне.

- Нет, ни за что не пойду на сделку с тобой.

- Ладно, посмотрим, как ты запоешь, когда начнешь блевать кровью от истощения. Тебе не хватит сил долго сопротивляться мне. Оборотни с начала времен превосходили вас, людишек, в силе.

Вольный ветер, поднявшийся с моря, неожиданно донес до него тихие, обрывки человеческих разговоров, которых он уже давно не слышал.

- Люди? Откуда здесь люди? - гадал парень.

Он подскочил с места и стал со страхом вглядываться в сторону моря. Злобное существо внутри него притихло, ожидая его решения.

"Может среди этих людей окажутся те, которые способны убить меня?" - подумал он и сделал первый шаг им навстречу.



<Эрик> спрыгнул с высокого уступа на острую гальку, подняв их каменистый звон.

- Смотрите, я нашёл воду! - обрадовался он.

- Красавец. Твой слух и на этот раз не подвел, - поздравил его <Миша>, так же спрыгнув вслед за ним.

- Ну, надо же! - всплеснул руками <Трой>. - А я еще сомневался в этом парне.

- И как, её можно пить? - спросил <Кенай>.
РЕКЛАМА


- Сомневаюсь, - ответил <Миша>, понюхав зачерпнутую воду. - Запах у неё такой, будто она текла из какой-то пещеры.

- Да, он прав, - согласился с ним <Эрик>. - Но думаю, пить её можно.

- Вот и пей. Потом посмотрим, можно было на самом деле или нет.

- Как думаете, какова вероятность того, что в той пещере живет дикий зверь? - спросил <Миша> у готовых на очередную перепалку рыцарей.

- Вероятность мала, но проверить стоит. Даже если там ничего нет, мы все равно ничего не потеряем.

Решив так, маленький отряд направилась против течения ручья, думая обнаружить что-нибудь интересное.



Аска быстро подбежала к <Элен> и с восторгом окликнула её:

- Смотри, <Элен>! - девочка показала ей свое сокровище - найденную на песке ракушку. - Это я на берегу нашла.

Белая ракушка была большой и плоской. Она с трудом умещалась в обеих ладошках маленькой девочки.

- Молодец. Она очень красивая, - похвалила её девушка.

- Ой, у нас ветки кончаются? - вдруг спохватилась девочка, посмотрев на костер. - Можно я схожу за ними?

- Одной нельзя. Я схожу с тобой. <Ёко>, ты без меня здесь справишься?

Получив уверенный кивок улыбчивой <Ёко>, они пошли недалеко в лес.



Ручей привел разведчиков на холм, который он прорезал попалам своим быстрым течением. Забравшись на пологое возвышение, компания увидела открывшийся вид на величественные Сурбинские горы. Утопая в море деревьев и пушистых облаках, они соединяли небо и землю своими снежными пиками. И если для одних горы казались грозным препятствием, то для рыцарей это была надежная и верная защита для их крепости, их дома. За теми пиками вдали скрывался орден «Белого Сокола». Их путь вот-вот должен был закончиться.

- Соколята, скажите, что мне не мерещится! - вдруг воскликнул капитан, устремив свой взгляд куда-то вниз. - Что это там, а?

У подножья холма расстилалась равнина. Ручей огибал долину, словно серп, и уходил в тени деревьев векового леса, где и брал свое начало. И в тех тенях деревьев виднелось нечто, отдаленно напоминающее строение.

- Здание? В такой глуши? - удивленно посмотрел юный рыцарь в сторону, указанную <Троем>. - Оно мне не нравится.

И всё же они решили осмотреть его. Постройка, перед которой они стояли, решаясь зайти, была возведена из черного камня, не поддавшегося непогоде и времени. По его стенам с выбитыми окнами лез плющ, а у фундамента рос густой мох. Рядом с заброшенным зданием стояла гробовая тишина. Птицы молчали, и только ветер тоскливо выл в пустых, разрушенных коридорах.

<Миша> нашёл дверь, срытую плющом и камнями, и выломал её. Насквозь прогнившая дверь вылетела с петель и открыла проход, дыхнувший на парня затхлым, пахнувшим плесенью, сыростью и гнилью, воздухом.

- Эй, кажется, я нашел вход, - подозвал он остальных.

Сделав факелы из подручных материалов, команда спустилась в проход. Там они оказались в непроглядной тьме. Ничего не было видно дальше желтого света факелов.

- Темно, как у кита в…

- Мы поняли, старик.

Пройдя узкий коридор, они вышли в просторное помещение. Большая его часть была завалено черными камнями, которые, похоже, когда-то были частью постройки. Некоторые колонны, державшие потолок, рухнули в бассейн. Сюда проникало ничтожно мало света, но и его было достаточно, что оценить масштаб повреждений.

- Может, это помещение было водохранилищем? - подал идею <Кенай>.

- Тогда в прошлом здесь жило много людей, - сказал <Эрик>, освещая мутную воду. - Но сомневаюсь, что это бывший дом какого-нибудь богача. На крепость это тоже не похоже - неподходящее место для стратегического расположения защитного пункта.

- А может здесь спрятаны сокровища? - понадеялся <Трой>. - Это было бы очень кстати.

- Это не самое лучшее место для хранения драгоценных блестяшек, - вздохнул <Кенай>. - Эта постройка вся разрушена. И лучше нам выбираться отсюда.

- Уйти мы всегда успеем, - махнул рукой капитан. - Давайте осмотримся, вдруг в этой дыре есть нечто полезное.

Пока все терялись в догадках, каким могло быть в прошлом это загадочное здание, <Эрика> посещали смутные воспоминания. Ему почему-то был знаком этот черный камень и эти черные стены.

Осмотрев предполагаемое водохранилище, они поднялись на первый этаж. Там были разбитые окна, стекло валялось вместе с камнями, а посередине пола красовалась огромная дыра, через которую был виден тот самый бассейн.

<Миша> ощупал холодные и гладкие стены, от которых отражался даже свет факела. Камень чем-то напоминал ему обсидиан.

- Что это за материал? - спросил <Миша>.

- Не знаю, - пожал плечами брюнет. - Но это вряд ли какой-нибудь металл в чистом виде. Возможно, какой-то сплав.

- Металл? Ты что, <Ледышка>? Как же он так запросто разрушился? Посмотри, какие руины.

- А ты не думал, что это чьих-то рук дело? Судя по твердости и блеску — это металл. А судя по тому, что снаружи стены здания целы, а внутри даже несущие, самые прочные колонны упали, можно сделать вывод, что внутри развернулась нешуточная бойня. Человек на такое не способен. Кто знает, может здесь проводили исследования над опасными животными и один из монстров вырвался из-под контроля и просто разнес эту базу.

- Знаешь, твоя версия немного из ряда вон выходящая, но у меня иных нет, - сказал <Трой>. - И, да, ты прав, стены металлические. Я как-то давно, лет двадцать назад, перевозил в течении нескольких месяцев партии такого черного металла и срубил на этом кучу денег. Вроде, турмерином назывался.

- Хоть в чем-то мы разобрались, - кивнул <Кенай>.

Опустевшая постройка была огромна, однако, чем дольше кладоискатели её исследовали, тем острее у них было ощущения, что на них давят стены. Очень скоро в этой обстановке <Эрик> начал нервничать. Он то и дело оглядывался по сторонам, а в его глазах виднелся страх и беспокойство.

- С тобой все нормально? - спросил его ледяной рыцарь.

- Вы слышите? - вдруг обратился к ним зеленоглазый. - По-моему, я слышу какой-то шёпот в темноте.

- Не ты один, - чуть слышно ответил <Миша>, чувствуя ползущий по спине неприятный холодок.

- <Мерт>, ты тоже?

- Да. Пойдемте отсюда подобру-поздорову.

Все четверо замерли в мучительном ожидании. Никому из не было приятно слышать такое от напуганных чем-то друзей. Тогда, мотнув головой, <Кенай> решил:

- Ладно, пошли...

- Замри, - неожиданно остановил его <Эрик>. - Мы здесь не одни.

В темном-темном коридоре, где давящая тьма не рассеялась даже при свете факелов, раздался неясный шелест. Огонь вдруг заколыхался от слабого ветра, который появился словно из ниоткуда в закрытом пространстве.

- Вот вы где, людишки, - голос раздался очень близко и ясно, пронзая холодом сердца путников. - Что вы тут делаете? - вопрошал их некто не от мира сего.

- Кто ты? - спросил тьму <Кенай>, сжав рукоять меча.

- Невежливо отвечать вопросом на вопрос, юноша, - упрекнул его невидимый незнакомец. - Но раз уж вы такие невежды, то я представлюсь первым. Я — <Киба>, вампал, страж покоя этого места, ныне обитающий здесь в форме бесплотного призрака. Вы можете меня видеть?

- Нет, - ответили ему.

- В таком случае представьте говорящего с вами волка. Думаю, так вам будет проще со мной общаться. Итак, почему вы пришли сюда?
РЕКЛАМА


- Наш корабль подвергся нападению и теперь нуждается в ремонте. Мы высадились на берегу моря северо-западней отсюда, разбили там лагерь и потом решили пойти на разведку, - объяснил <Кенай>, единственный, у кого дыхание не перехватывало от суеверного страха.

- Понимаю, - последовал ответ призрачного вампала. - Но вам нужно уходить отсюда. Это не то место, где можно разгуливать без риска для жизни.

- И что же это за место? - неожиданно спросил <Эрик>, желающий понять, откуда у него были те смутные воспоминания, связанные с чёрным камнем.

- Это кладбище, - ответил дух, приблизившись к нему.

Рыцарь почувствовал холод, который обдал его лицо, и он ощутил на себе взгляд диких глаз.

- Знаете, почему я обращен в духа? Потому, что ваши собратья убили меня, хоть были еще совсем детенышами. Здесь не только мое тело сгнило, но и еще многих, многих человеческих детей. Я видел, что здесь с ними творили. Их использовали, как подопытных крыс. Примерно один из сотни выдерживал зверские опыты и мучения, которым подверглись их тела. Скажи мне, человек с зелеными глазами, какого это быть единственным выжившим из ста собратьев?

<Эрика> как молнией ударило. Слова призрака отбросили его в прошлое. Он вспомнил. Вспомнил всё...



- <Эрик>, ты как? - спрашивал его <Кирэ>.

Мальчик не отвечал. Он лишь бессильно уронил голову на плечо брата. Маленький <Эрик> всё никак не мог принять случившееся, и <Кирэ> понимал это. Хоть уже и прошло столько времени, рана на сердце мальчика никак не затягивалась.

- <Эрик>, поспи здесь, а я принесу что-нибудь поесть. Только никуда не уходи.

Он уложил брата на мох около теплой коряги и пошел на поиски ягод или грибов. К счастью, ему попались опята. Набрав их в свою тонкую рубашку, <Кирэ> уже собирался порадовать ими брата, и вдруг услышал его крик. Не помня себя, <Кирэ> прибежал к тому месту, где оставил его. <Эрика>, перепуганного и сопротивляющегося, схватили какие-то мужчины, лица которых были скрыты под уродливыми масками. Мальчикам не удалось бы от них сбежать. Их схватили и лишили сознания.

Очнулись они уже в телеге, полной другими детьми.

- Как спалось? - обратилась к ним девочка с темно-каштановыми волосами и шоколадными глазами.

- Глупый вопрос. Где мы? - спросил <Эрик>.

- Кто бы знал, рыжик, - развела руками та. - Всех нас заключили здесь, и не понятно для какой цели.

Мальчик оглядел её с ног до головы. Она была худенькой, с тонкими ручками и исцарапанными ногами, которые еле прикрывало серое изодранное платье. Но в глазах была храбрость и уверенность в себе, что резко отличало её от остальных детей.

- Как тебя зовут?

- <Тирамижея>, - с достоинством представилась девочка. - Но можешь звать меня просто <Тира>. А вы кто?

- Я <Эрик>.

- А я <Кирэ>, его брат.

- Чудно. Значит, будем держаться вместе, ребята.

Девочка протянула им руку. Те, не долго думая, положили на неё свои ладони, как бы давая обещание. И тогда всем им стало спокойнее.

Вдруг телега остановилась. Снаружи стали доноситься сердитые мужские выкрики:

- Быстро! Шевелитесь!

Замок открылся, и детей стали выталкивать из повозки. Растерянные дети ступали босыми ногами на холодный черный пол и стали строиться в шеренгу. На их руки стали вешать какие-то бирки. <Эрик> увидел на своей число 1704, но не знал, как оно называется. Хотел спросить у <Кирэ>, но за это на него накричали и ударили палкой. Удар был такой силы, что <Эрик> не удержался на ногах.

- Поднимайся, щенок! - приказал ему надсмотрщик, грозя ему палкой.

Брат помог ему встать на ноги, непонимающе смотря на мужчину. Его молодое сознание не могло принять, что взрослые могут так обращаться с маленькими детьми.

- Стоять смирно!

<Эрик> был очень напуган. Он беспомощно жался к старшему брату и затравленно смотрел на ходивших рядом с ними надсмотрщиков. Узел веревки, на которой висела бирка, больно сдавливал его руку, но он боялся расслабить его.

Потом детей повели по длинному коридору, а когда они покинули его, увидели огромное помещение, заваленное огромными камнями. Там было множество детей. Они, с трудом поднимая молот, измельчали булыжник под пристальным вниманием нескольких тюремщиков с дубинками. От этого вида мальчику захотелось плакать, но он лишь быстро смахивал предательские слезы, опасаясь ещё одного удара крепкой палки.

Их завели в темную камеру, и перед тем, как запереть ее, сказали:

- Выйдете отсюда только после смерти одного из вас.

Дверь с грохотом захлопнулась и погрузила детей в темноту.

- Что это значит? - недоуменно спрашивала <Тира>. - Они думают, мы здесь будем убивать друг друга?

- Ты же слышала его, - ответил ей кто-то с другого конца камеры. - О, смотрите, здесь даже нож есть.

Все с испугом увидели лежащий в руке мальчика тяжелый длинный нож.

- Не трогай его, <Ураги>! Сейчас же положи его на место, - приказала <Тирамижея>. - Нам нужно найти другой выход отсюда. Никто здесь не умрет.

- Другой выход? - зло усмехнулся <Ураги>. - Ты видела тех детей? Мы все здесь такие же, как и они. Нас не выпустят отсюда.

- Ни за что, - уверенно произнесло девочка. - Для начала, нам нужно успокоиться, а потом мы вместе найдем выход.

Её слова подействовали на дрожащих от страха детей. Некоторые из них даже стали поддерживать её позицию. Убедившись, что ситуация поддалась контролю, <Тирамижея> стала внимательно ощупывать холодные стены, ища ъоть какую-то лазейку. Но сколько бы она не искала, её не было. Заметив маленькое окошко, располагающееся почти под потолком, <Тирамижея> попросила <Эрика> подсобить ей. Оттолкнувшись от его сложенных рук, она вцепилась в решетку и увидела за ней еще одну камеру. Она была пуста, если не считать холодного трупа ребенка, лежавшего в углу...

Никто не знал, сколько они находились в темноте и холоде, но дверь так и не открывалась. <Кирэ> даже пробовал найти замочную скважину у двери, но с внутренней стороны её так же, как и другого выхода, не было. <Тира> пыталась тогда успокоить плачущих от голода и страха малюток, но это было невозможно. Всеобщее отчаяние росло с каждым часом.

Но вот снаружи послышался щелчок ключа, и дверь открылась.

- Выходите, - сказал стражник.

- Вот видите, никто не умер! - радостно воскликнула <Тирамижея>.

- Неужели? - с издевкой усмехнулся тот.

<Тира> вздрогнула и оглядела всех. Её взгляд зацепился за окровавленный нож в руках мальчика, а рядом с ним неподвижный маленький труп.

- <Ураги>! - в отчаянии закричала девочка. - Как ты мог?

- А что ты хотела? Если бы не я, вы бы все тут сдохли, - отвечал ей хладнокровно <Ураги>.

- Правильно, мальчик. Ты герой, - похвалил его стражник.

Потом он забрал <Ураги> с собой, а остальных разделили по камерам. <Эрик>, <Кирэ> и <Тирамижея> остались вместе. Со страхом они зашли в новую клетку и тюремщик запер дверь. Когда его шаги стихли, из темного угла камеры донесся тихий вопрос:

- Кто вы?

- А ты кто? - спросил <Эрик>.

- Знакомый голос… <Эрик>, это ты? - на тусклый свет факелов вышел мальчик с глазами боярышника.

- <Оонэр>! - братья с радостью бросились на старого друга.

Тот слабо улыбался в их объятиях, и тихие слезы счастья скатывались по исцарапанным щекам.

Мальчики узнали от него, что те, кто разрушил их деревню, забрали всех детей в это место.
РЕКЛАМА


- Хоть что-то проясняется, - тяжело вздохнула девочка после долгого разговора.

- Ты <Тирамижея>, верно? - робко спросил её <Оонэр>.

- Зови просто <Тира>.

- Хорошо. А теперь послушай меня внимательно. Я тут дольше вас и знаю здешние порядки. Так вот… Если скажут убивать — убивайте…

- Что?! Ты с ума сошел? - возмутилась девочка.

<Эрик> и <Кирэ> были удивлены не меньше неё. Они знали <Оонэра> добрым и открытым мальчиком, и никак не ожидали от него таких слов.

- Если не будете выполнять их приказов, попрощаетесь с жизнью, - объяснил он, сжавшись.

- Как так?

- Здесь поощряют жестокость. До вас со мной в этой камере было еще трое. Все они отказывались убивать и животных, и людей. В конце концов, их так замучили, что они не выдержали и… Они убили по приказу. За это их похвалили, дали еды, и отправили в другой корпус лаборатории, в котором собирают только убийц. Сначала все начинается, казалось бы, с пустякового дела — покончи с мелким зверьком в клетке, а потом все заканчивается тем, что тебе приказывают убить ребенка...

- А ты убивал? - настороженно спросила <Тирамижея>.

- Нет. Но видите, что они за это делают со мной?

На мальчика было больно смотреть: ослабевший, бледный, грязный, все его тело было в ужасных гематомах и ссадинах. Но, даже видя результат неподчинения правилам лаборатории, дети не пошли на сделку с совестью.

И после долгих дней изнурительной работы, <Эрика> забрали из камеры и насильно отвели в другую. В ней ничего не было, кроме клетки с кроликом. Животное трусливо жалось к решетке, нервно дыша и дергая носиком. Мужчина, приведший его сюда, дал ему в руки нож и сказал:

- Убьешь его — получишь еду.

А он не подчинился. <Эрик> отказался, громко заявив об этом, и тут же поплатился. В камеру его бросили избитым до полусмерти.

- Я же говорил… Я же говорил тебе, глупый...- тихо плакал <Оонэр>, вытирая ладошкой кровь с его лица.

Чем дальше, тем было хуже. Такой же участи подверглись и <Тирамижея> с <Кирэ>. От таких побоев многие дети умирали, а они держались. Откуда они черпали свое мужество, тюремщики не знали.

- Да не плачь ты, <Оонэр>. Это еще ничего. Было бы намного страшнее, если бы нас разлучили, - говорила ему в горькие времена девочка с улыбкой, не смотря на капающую кровь.

И вот настал тот день, когда и за <Оонэром> пришли.

- Кто из вас здесь дольше всех? - спросил тюремщик с порога.

Дети не отвечали - не хотели выдавать друга. <Тира> сразу же сжала <Оонэру> руку, давая ему знак о том, чтобы он не раскрыл себя.

- Ну! Кто из вас?! - свирепел мужчина.

Желая разговорить непокорных детей, тюремщик протянул руку к девочке и схватил её за волосы.

- Отвечай! - тряхнул он её.

<Тира> закричала от боли, хватаясь за голову. <Оонэр> не мог на это смотреть. Больно ударив обидчика, он вырвал у него девочку.

- Это я! - крикнул он, закрывая собой <Тиру>.

- Что ты делаешь?! - испугалась девочка.

- Точно, я тебя уже видел раньше, - узнал его стражник. - Ты-то мне и нужен. Иди сюда. Можешь попрощаться с друзьями, ты их больше не увидишь.

- Стой! Не трогай его! - закричал <Эрик>, бросившись на охранника.

Мощный удар коленом в живот заставил мальчика отступить, жадно вдыхая воздух. Хищно оскалившись, тюремщик, перекинул <Оонэра> через плечо и вынес из камеры.

- Выводи их на работу, - напоследок приказал он другому охраннику.

<Оонэра> принесли в комнату, где нестерпимо пахло спиртом, бинтами и кровью. Его привязали к хирургическому столу, стянув руки и ноги ремнями. Он крутил головой, соображая, что с ним будут делать. Его хрупкая грудь с болью трепетала под изорванной рубашкой, все тело дрожало. Сейчас он был похож на того кролика в клетке.

- Это точно он? - спросил тюремщика один из мужчин в белом халате и маске.

- Да. Делайте, что велено, - гавкнул тот в ответ.

- Не указывай мне. Я знаю свою работу, - врач закрыл за ним дверь и наклонился над мальчиком. - Потерпи, больно будет совсем недолго.

Ослепленный страшной болью мальчик не знал, что с ним делаю, он просто кричал и пытался вырваться из-под ножа, который медленно разрезал его плоть...



<Кенай> изумленно посмотрел на товарища.

- <Эрик>, ты был здесь? - не веря, спросил он.

- Я помню тебя, номер 1704, - вновь заговорил вампал. - Помню и твоего брата, номера 1705, и твоего друга, номера 1408. Но где же они? Неужели все погибли?

- Да. Все, - сдавленно ответил тот, опустив голову.

- Как жаль, - разочарованно вздохнул дух, обдавая его ледяным дыханием. - Жаль, что ты, не увидев их в последний раз, хоронишь заживо.

- Заткнись! - гневно вскрикнул рыцарь. - Никто бы не смог выжить под камнем, свалившемся прямо на голову!

- Остынь, человек. Не тревожь души ни в чем не повинных детей, - остановил его вампал. - Любезнейшие, у меня нет желания трепать языком напрасно. Идите на мой голос, и я выведу вас.

- Но почему ты не уходишь из этого места? Что тебя держит? - спросил его <Миша>.

- Я не ухожу в мир иной именно из-за таких людей, как вы, которые ищут приключения, не думая о последствиях, - благосклонно ответил тот, ведя их к выходу. - Я не хочу оставлять этих детей, хочу оберегать их покой, ведь на их долю выпало слишком много горя.

- Что ты имеешь ввиду? - спросил <Кенай>.

- Ты точно хочешь это знать? Я могу вывести вас, просто поведав вам, какие цветы росли у моего озера, когда я был еще щенком.

- Меня мало заботит судьба растений, в отличие от прошлого моего друга. Рассказывай, - потребовал ледяной рыцарь.

- Что ж, так тому и быть. Здесь проводили разработки по созданию идеальной машины для убийств. Для экспериментов брали детей, которых отрывали от их домов и семей. Каждый из них проходил отбор. Всех плененных разделяли на группы и загоняли в камеры со словами, что никто из них не выйдет, пока один из группы не умрет. Некоторые из них, напуганные и оставленные во мраке темницы без еды и воды, просто сходили с ума и шли на убийство, ради того, чтобы выжить. Этот отбор проходили те, кто убил, и те, кто смог защититься. Потом их разделяли по разным корпусам лаборатории. Дети, убившие кого-то, были материалом для опытов. В них каждый день убивали человечность, ставили опыты, пока они на конец не становились безвольными куклами, которые убивали лишь по приказу и не нуждались ни во сне, ни в отдыхе, а их раны затягивались с невероятной быстротой. Таких несчастных, кому не посчастливилось умереть раньше, конечно, было очень мало, но они были. С остальными тоже поступали жестоко. Тех, кто не замарал руки в крови ради собственной выгоды, по одному заводили в камеры. Первое, что они там видели — это маленькое животное и нож. Если ребенок убивал существо, то ему давали еду, а если нет, то избивали до полусмерти. Вот такая дрессировка. И каждый раз после убийства ребенку предлагалось убить животное крупнее, и так до тех пор, пока он не поднимет руку на человека. В числе тех животных оказался и я. Уже не помню какой номер со мной покончил, но, увидев его глаза и узнав, что с ним будет за неповиновение, я не захотел сопротивляться. Он выжил благодаря моей смерти и мне ничуть не жаль. Став духом, я смог наблюдать за заключенными и утешать их души погибших детей. И, наблюдая, я встретил в одной камере столь необычных детей: номер 1704, 1705, 1408 и 1717. Номер 1704 и 1705 — братья, каких еще поискать надо.


- <Кирэ>. Моего брата звали <Кирэ Фаэри>, а не номером 1705. А я — <Эрик Фаэри>.

«<Кирэ> и <Эрик>… Я уже слышал эти имена во сне. Неужели я видел тогда прошлое?» - подумал <Миша>.

- Хорошо, - ответил вампал. - Номер 1717 — бойкая девчонка, которая подняла бунт среди детей. И он бы удался, они бы все стали свободными, если бы не случившаяся катастрофа. Номера 1408 в тот роковой день забрали тюремщики. Он единственный, кто больше года провел в лаборатории, не лишив никого жизни. Единственный со столь сильной волей и чистым сердцем. Я тогда следил за ним, решив, что его собирались убить, но нет, я ошибся…

- Что? Что сделали с <Оонэром>?!

- Мальчика с глазами боярышника отвели на самый верхний этаж лаборатории и хотели наделить его тело небывалой силой, перелив ему кровь оборотня. Из-за этого он потерял ту человечность, которую так долго хранил...



<Элен> с <Аской> принесли в лагерь очередную охапку веток для костра.

- Неужели еще нужно? - устало спросила девушка, посмотрев на маленькую кучу деревяшек рядом с костром.

<Ёко> растерянно кивнула и улыбнулась, будто извиняясь за доставленные девушке хлопоты.

- Ладно, сейчас еще принесем. Аска, не устала?

- Нет, - бодро ответила девчушка.

- Смотри у меня. Если устанешь, скажи, - воспитательным тоном сказал <Элен>. - <Ёко>, как там с готовкой?

Та в ответ показала большой палец.

- Что ж, тогда мы скоро вернемся.

- Девчонки, может вам компанию составить? - предложил им один из матросов.

- Благодарю за ваши благородные порывы, но я уверена, что такие сильные руки созданы для быстрой починки корабля, а не для пустяковых палочек, - любезно ответила <Элен>.

- Ты не в её вкусе! - захохотали матросы. - Но ты пытался, братан.

Углубившись в лес, <Элен> попросила резвую <Аску> не убегать слишком далеко. Но она, увлекшись охотой за упавшими сучками, не заметила, как отдалилась от девушки.

- Ой, уже надо возвращаться, - пролепетала она, держа толстую охапку деревянной добычи.

И вдруг она услышала хруст мелких палочек под чужими ногами. Аска обернулась, думая встретить <Элен>, но на её большое удивление это была не она.

- Кто вы, дяденька? - с любопытством спросила она у парня, смотрящего на неё удивленными глазами цвета боярышника.



- Кровь оборотня в теле мальчика пробудила в нем силу монстра, которой он не смог управлять. Все эти развалины - дело рук чудовища, - дух с печалью оглядел обломки от стен и потолков, под которыми погибло множество детей. - Если встретите номера 1408, бегите, не оглядываясь.

- Выходит, что обезумевший оборотень убил всех в лаборатории?

- Да. Завладев телом мальчика, он первым делом покончил со всеми учеными и тюремщиками на базе.

- Но ради чего вообще была создана эта лаборатория? - допытывал его <Кенай>.

- Когда-то она принадлежала принцу <Хелла>, <Фурико>. С помощью созданных убийц он бы легко завладел желанным троном. Кстати, в мире есть еще один монстр, помимо номера 1408. Это номер 6. Его принес <Фурико> недельным младенцем и влил в него кровь шаркани, белого змея с восточных гор. Сейчас номер шесть один из самых опасных убийц в мире. Есть ещё пять таких, почти равные ему по силе. Это элитные солдаты черных лабораторий, обладатели крови монстров. Они были такими же несчастными, которые убили ради своего спасения, но в отличие от тех, кого превратили из-за этого в сильных марионеток, они обладают сознанием. Смотрите в оба. Не дай вам Бог встретиться с ними.

- Я запомнил, - уверил его ледяной рыцарь.

<Эрик> был подавлен своим прошлым и старыми воспоминаниями о потере близких, которые потревожили его, как казалось, зажившие раны. <Кенай> впервые видел его таким подавленным, но мог лишь дружески положить руку ему на плечо, потому что не мог подобрать слов, способных заглушить его боль.

- Подождите-ка, ты сказал, номер 1408 где-то в этом лесу? - задал <Миша> уточняющий вопрос. - А он, допустим, случайно, может найти наш лагерь?

Его беспокойство передалось остальным.

- Быстро, возвращаемся! - скомандовал <Трой>.



<Оонэр> в растерянности переминался с ноги на ногу, не зная, что ответить. Он не ожидал так скоро наткнуться на ребёнка.

«Девочка? - заговорил в нем монстр. - Если она здесь, значит недалеко должны быть и взрослые. Они редко оставляют своих детенышей одних».

- Что с вами случилось? - забеспокоилась Аска. - Вы так сильно ранены! Пойдемте со мной, я вам помогу, - она оставила ветки и протянула <Оонэру> руку.

- Поможешь мне? - с надеждой спросил тот.

- Конечно. Идемте.

Аска взяла его за руку и повела в лагерь. Впервые за многие годы он ощутил теплоту прикосновения.

«Она поможет мне? Может, я наконец-то умру?»

- <Элен>! - позвала Аска девушку, выходя на берег.

- Вот ты где, - обернулась та в её сторону.

Увидев рядом с ней парня, <Элен> сильно напряглась.

- А кто это с тобой?

Тут из леса выбежал <Эрик> и с ужасом встретился со взглядом спутника девочки.

- Аска, беги!!