- Мама! Мам!

По улице бежали мальчики лет пяти и звали женщину, завидев издалека её родное и красивое лицо.

- <Эрик>, <Кирэ>, - улыбнулась она, услышав голоса своих дорогих сыновей.

Те подбежали к ней, запыхавшиеся, но счастливые.

- Давай я тебе помогу! - бойко выкрикнул <Кирэ>, посмотрев на неё пронзительно-ясными и чистыми глазами, словно роса на солнце.

- Не тяжело? - спросила женщина, передав ему небольшую корзину с морковью и картошкой.

- Конечно же, нет. Я уже большой, - тот гордо вздёрнул нос и, показав младшему брату язык, с победным видом понёс корзину.

- Мама, а <Кирэ> дразнится! - вспыхнул <Эрик>.

- <Эрик>, не стоит расстраиваться из-за таких пустяков, ведь ты тоже уже большой, - сказала мать, понимая, что он хочет отыграться за то, что <Кирэ> первым помог ей, ведь между братьями соперничество всегда и во всем.

- Мам, а <Эрик> снова подрался, - выдал <Кирэ>.

- Что? Правда?

- У-у-у, ябеда!

- Сам такой!

Рыжеволосый мальчик почувствовал на себе огорчённый взгляд матери.

- И что же мне с тобой делать? - вздохнула она, взяв сына за руку. - <Пойдём> домой, потом всё расскажешь.

- Ладно… - протянул <Эрик>.

Уже дома, болтая босыми ногами, мальчики сидели за столом, с энтузиазмом доедая вареную картошку с овощами. <Эрика> не наказали, потому что справедливый судья решил, что тот правильно поступил, защитив щенка от издевательств соседских мальчишек.

- Мама, а папа скоро придёт? - с надеждой спросил <Эрик>, оглянувшись на сидевшую на скамейке мать, которая бережно зашивала его рубашку.

- Надеюсь, он вернётся сегодня вечером, - ответила мать, внешне уверенная, а внутри неё сжимался горький комок.

- А сейчас он не может прийти?

- Нет, у него работа.

- Жаль, - вздохнул мальчик и от навалившейся печали положил щечку на ладошку.

- Зато, когда мы вырастем, станем помогать ему в работе, и папа сможет приходить домой чаще, - утешил его <Кирэ>. - Но вот я быстрее тебя вырасту.

- Всего лишь на год!

- И что? Один год — это целых… - его брат неожиданно призадумался и начал загибать пальцы. - Так… Один… Два… Три…

- Ты чего? Что считаешь? - полюбопытствовал <Эрик> и, спрыгнув со скамейки и обежав стол, с непониманием вглядывался в руки брата.

- Сколько дней в году, знаешь? - спросил у него <Кирэ>, бросив своё занятие.

- Неа…

- Мам, а ты знаешь?

- Триста шестьдесят пять, - с улыбкой ответила она.

- Сколько? - удивился мальчик.

- Ха! Вот видишь на сколько много я старше тебя, малявка!

- Но мы даже такой цифры не знаем. С чего ты взял, что оно большое? - обиделся <Эрик>.

- Подрастёте и ещё многое успеете узнать, - напутственно сказала мать.

- А я и сейчас много чего знаю! - нахохлился <Эрик>. - Например, что такое дождь и где у нас в деревне колодец, а ещё, что к осени деревья желтеют и листья становятся цветом похожи на шерсть лисы, которая живет в том лесу, куда мы часто бегаем играть или собирать красивые камушки с шишками для твоего подарка на день рож… - тут в его рыжую макушку врезался маленький кулачок, от удара которого мальчик ойкнул. - Ты что дерёшься?!

- Глупый что ли? Это же был сюрприз! <Эрик>, ты же выдаёшь нас! - зашипел <Кирэ>, пытаясь говорить тихо, но и отчётливо.

- Ой, случайно вышло, - растерялся мальчик, хлопая зелёными глазёнками.

Он глянул на маму и увидел, что та увлечена своим рукоделием.

- Может, она не услышала? - шёпотом спросил он у <Кирэ>.

- И что с того? Ты ведь всё равно проболтался, - обидчивым шепотом поругал его брат.

- Прости. Я нечаянно.

- За нечаянно бьют отчаянно. Теперь нам придётся что-то другое делать.

- Тогда может…

- Цыц! - сдавленно цыкнул на него <Кирэ>. - Побежали в поле, там и поговорим, а то какой прок от секрета, если мама всё слышит?

- Так я это и хотел предложить, - насупился мальчик и пошёл за своим братом к двери.

- Вы опять гулять собрались, мальчики? - посмотрела на них женщина.

- Да, можно?

- Можно, конечно. Но может тогда оденетесь потеплее?

- Мы вернёмся ещё до заката солнца, не волнуйся, - успокоил её <Эрик> и выскочил на улицу.

- Мама, у тебя очень красивый голос, - ласково сказал ей темноволосый мальчик. - Он нежно-голубого цвета.

Она улыбнулась вслед убежавшему сыну. Она не считала, что это его фантазия, когда он говорил, что звуки имеют свои цвета, ведь он был сыном её мужа.

Убегая из дома играть на улицу, <Эрик> и <Кирэ> даже не подозревали, чего они избежали…

- Как тут хорошо! - блаженно растянулся зеленоглазый <Эрик> на жёсткой, щекочущей траве, вдыхая ароматы поля. - Люблю это место, отсюда виден наш дом.

Недалеко в низинке была расположена маленькая деревенька, над которой поднималась лёгкая дымка от печных труб. За стройными домиками желтели пшеничные поля, которые обнимала хрупкая речка. Всё выглядело таким миниатюрным и аккуратным, что казалось, будто это место полностью отрезано от внешнего мира: от бед, от горестей и от того беспощадного времени, которое властвовало повсюду. Это мирная минута навсегда поселилась в сердце мальчика: над тобой чистое небо и звонкие птицы, под тобой родная земля, дышащая силой, перед тобой дом, в котором тебя ждут любимые мама и папа; деревня, поля, река, а рядом стоит старший брат, так же тепло улыбающийся этому миру.

- Ну что? <Пойдём>? - спросил <Кирэ>, опустив на братишку взгляд.

- Может, ещё <Оонэра> позовем, а? Втроём веселее будет, - предложил тот, вспомнив о друге.

- Ты что, забыл? Его ведь наказали из-за той драки, в котором вы, два орла, участвовали против каких-то балбесов. И ведь стоило мне на секунду отвернуться! Теперь нашего Цветочка мы не увидим до завтра.

- Не называй его <Цветочком>! Это звучит, как обзывательство.

- Но он же никогда не был против. Да и тем более, у него такие оранжевые глаза, будто цветок боярышника, - сказал <Кирэ>, остужая пыл <Эрика>, вступившегося за приятеля. - Я видел много цветов глаз: карие, голубые, чёрные, но таких как у тебя, изумрудно-зелёных, или как у <Оонера - рыжих>, я не встречал. Очень интересные цвета, - признался он, ведя за собой брата.

- Точно, ты ведь ещё и звуки видишь в цветах! - встрепенулся <Эрик>. - А какого цвета мой голос?

- Дурацкого.

- Чего? А если без шуток? - расстроился мальчик, но всё же надеялся на ответ получше.

- Ладно, не дуйся, - усмехнулся старший, взлохматив его рыжие волосы. - У тебя он сильно изменчив, поэтому и дурацкий. Когда ты весёлый, он у тебя огненно-золотой, блестящий такой, а когда злишься — пугающе-красный, будто раскалённый в жарком пламени металл. Я помню, какой у тебя был страшный голос, когда ты защищал <Оонэра> от приставших к нему мальчишек, - улыбнулся он своим воспоминаниям. - Когда грустный — серый, но всё ещё с алыми искорками. Ты первый мой близкий человек, у которого так меняется цвет, - подвёл итог <Кирэ>, скосив на брата, шагающего рядом с ним, голубые глаза. - В общем, можно считать, что мы оба чем-то отличаемся от стальных, и это здорово.

- Все люди имеют свои особенности. Даже мы не многим похожи.

- Что ж, не буду отрицать.

Они были глубоко в лесу, играли и искали красивые камушки на берегу реки, а в это время в деревне…


<Эрика> внезапно охватило липкое и необъяснимое ощущение страха и тревоги. Он поднялся с галечного берега реки и посмотрел в сторону, где за несколько миль стояла их деревня, ловя какие-то незнакомые звуки. Это были не птицы и не животные, в этом он был уверен.

- Что такое, <Эрик>? - спросил <Кирэ>, ничуть не разделяя его переживаний.

- <Кирэ>, у меня нехорошее предчувствие. Давай вернёмся. Время еще есть до заката и, если дома все хорошо, то мы прибежим сюда снова.

- Какой у тебя голос бледный. Пошли тогда, раз ты так волнуешься, - он выбросил из рук свои находки, решительно уходя от реки.

- Нет, лучше побежим!

<Эрик> кинулся в лес, в сторону оставленной деревни. Брат еле за ним поспевал, и, в зависимости от того, насколько они приближались к дому, нарастала и его тревога. Несмотря на то, что в этом лесу братья знали все тропинки, пересекали они его долго. Взбежав на холм, за которым был их дом, мальчики увидели, что осталось от их мира. <Дыма> было гораздо больше. Горели дома и поля, а речка покрылась багровыми разводами крови.

- Что это? - в зелёных глазах мальчика отражался ужас от увиденного.

На глазах детей рушился их дом, неприкосновенный покой, в котором они жили недавно. И за столь короткое время всё приобрело абсолютно противоположный облик. Не чувствуя под собой ног, они побежали вниз. На той дороге, где они утром встретились с матерью, лежали осколки стекла, какие-то тряпки и расплывались широкие пятна крови. Двери всех домов были сорваны с петель, сами дома обкрадены. <Кирэ> надеялся найти людей и решил посмотреть, что за одним из разрушенных домов. Обратно он вернулся слишком быстро, выйдя к <Эрику> бледным, дрожь пронизывала его тело.

- Что там? - спросил <Эрик>.

Брат только покачал головой и сказал ему не ходить туда. За домом <Кирэ> увидел хладный труп, пару часов назад бывший отцом <Оонэра>. Он в первый раз увидел смерть человека.

- <Кирэ>, что произошло? Это точно наш дом, наша деревня? Мне страшно! - <Эрик> отчаянно отказывался верить в происходящее.

- Это наш дом, - глухо ответил ему брат. - Но он полностью разрушен.

- Нет! Не может быть! - он вцепился в одежду <Кирэ> и заглянул ему в глаза, чтобы увидеть его чувства. - Нужно найти маму с папой, они должны быть здесь!

И, не дождавшись ответа, <Эрик> ринулся в сторону дома.

- <Эрик>, стой!...

Но <Кирэ> напрасно пытался его остановить. Мальчик быстро прибежал к своему дому, больше не оглядываясь на тот ужас, который окружал его.

- Мама!!

<Эрик> ворвался в дом и оказался на кухне, пол которой был засыпан осколками битой посуды. Стол был опрокинут, скамейка сломана, вещи разбросаны, полки сорваны. И покатившийся к его ногам алый ручеек указал на его самую большую потерю.

- Мама…

- <Эрик>! - вскрикнул <Кирэ>, поймав его под руки, когда у него подкосились ноги.

Он висел на его руках, как бездушная кукла. <Эрик> хотел убежать, закричать или закрыть глаза, но тело ослабло от боли, охватившей всю его душу, а разум упрямо отвергал реальность. На его рыжие волосы упали слезы <Кирэ>, который тоже увидел смерть дорого ему человека.

- Это были разбойники, <Эрик>, - сказал он, глотая слёзы. - Что смогли, они забрали, а что не смогли - разрушили.

<Эрик>, встав на ватные ноги, подошёл к бледной холодной матери. Он упал рядом с ней на колени и ласково позвал её:

- Мамочка, мама... Давай уйдем в другое место. Тут все разрушено. Пожалуйста, пойдём…

Но она не отвечала этому наивному и такому по-детски нежному голосу. <Кирэ> было очень больно, он закрывал глаза ладонью, но слёзы не переставали литься.

- Очнись, <Эрик>! Она умерла! Всё! Это конец, смерть! Ничего уже не изменить.

Мальчик вздрогнул, будто от удара плети. И вспомнив об очень важной вещи, спросил:

- <Кирэ>, а я говорил сегодня маме, как сильно я её люблю?

Ему это казалось настолько важным сейчас…

Но надежда умерла, и её похоронили непрерывные душащие слёзы…



<Миша> открыл глаза.

«Какой странный сон...» - подумалось ему.

Он огляделся. Все спали вокруг горевшего костра, согревающего маленькую пещеру, где друзья укрылись от непогоды. Арреки, свернувшись клубками, словно домашние кошки, спали рядом со своими хозяевами. <Верок>, сонно мурлыча, спрятала чёрный нос в пушистые лапки. Она закрывала крылом свою подругу и маленькую <Аску>. <Фриз> был недалеко от <Кеная>, который в отличие от остальных не сильно нуждался в одеяле. <Рэй> и <Эрик> мирно спали. <Ребелиос> тоже был рядом, согревая <Мишу> своим теплом и защищая его от холодного ветра, который иногда врывался в пещеру. Снаружи шёл дождь, омывающий все вокруг. Ночь стояла над лесом, усыпив его жителей. Еле слышно вдалеке прогремел гром. Ветки сухо трещали в костре. Искры, выпрыгнув на волю, описывали в воздухе рыжую дугу и угасали.

<Эрик> вдруг заворочался, а потом и вовсе, отбросив одеяло в сторону, поднялся и подошёл к огню. Он подкинул веток, от которых разлетелось множество огненных пылинок. Парень вдумчиво вглядывался в огонь, в его глазах играли искры. Изредка он ворошил тонкой веточкой догорающую пищу их ночного светила. Он не боялся обжечься. Следя за ним, <Миша> вспомнил свой сон и им завладели сомнения: правдив ли это или всего лишь бред? Услышав шум учащенного сердцебиения, <Эрик> оглянулся и встретился со взглядом друга.

- Ты чего не спишь? - шепотом, чтобы не разбудить остальных, поинтересовался <Эрик>.

- Не знаю, - честно ответил тот. - Сколько я спал?

- Не долго. <Часов> пять.

- Хорошо. Рад, что вы все целы.

Рыцарь тяжело вздохнул.

- Прости меня, <Мерт>. Я же знал, что один солдат из моей погони куда-то делся, но не задумался над этим, а он, оказывается, пошёл тогда за вами… Из-за моей глупости ты чуть не погиб. Прости.

- Не извиняйся, <Эрик>. В случившемся никто не виноват. Главное то, что все живы.

Гром прокатился над лесом. Пламя дрогнуло из-за ветра, рванувшего в пещеру.

- Ты сильно изменился, <Мерт>. Очень сильно…



Когда весь дружный лагерь проснулся, <Элен> подняла хороший вопрос о том, каким образом они будут дальше добираться до крепости. Их обычный путь пролегал через непроходимые для человека леса и горы, и девушка категорически отказывалась везти через них раненого <Мишу>.

- Тогда остаётся идти через портовые города, а там сесть на корабль, плывущий до <Хелла>…

- Погодите! Вы собираетесь пойти без нас? - удивился <Рэй>.

- Да, ребята, - подтвердил <Кенай>. - Чтобы не тащить <Мерта> в самую глушь королевства, нужно идти по людной дороге, не вызывая подозрений, это можно сделать, только если вы полетите без нас в крепость или же будете ждать нас около Сурбинских гор, - он развернул карту. - Мы примерно в пятнадцать милях от Лемира. Ближайший портовый город — Ритим. К нему мы пойдем через <Башур> по караванной дороге. Путь примерно в две недели.

- Долго… - лениво протянул <Эрик>.

- Ничего не поделаешь. Добравшись до <Ритима>, мы ищем корабль и переправляемся через Лазурное море в Кайрим — город на восточном побережье королевства Хелл. От него есть дорога до Сурбинских гор, правда, не торговая, но лучше, чем ничего. А оказавшись на месте, уж как-нибудь найдём лазейку к нашему родному ордену. <Рей>, <Фриз>, <Верок>, <Ребелиос>, вы можете нас ждать на границе <Хелла> и Сурбин на берегу, вот здесь, - <Кенай> указал в точку на карте. - Или же сразу в крепость полетите?


- Вот ещё! Без вас нам там делать нечего! - фыркнул <Рэй>, озвучив мысли всех арреков.

- Как хотите.



По дороге летним днём шли пятеро путников, скрывающихся от жаркого солнца под плащами. Дорога предстояла длинная, так что Аска, держащая за руку <Элен>, бодро рассказывала истории, которые она слышала от купцов, приезжающих в её родной город, в котором не осталось ничего родного. Рассказывая сказки и мифы, она быстро завладела общим вниманием, так что даже <Кенай> и <Эрик> на время перестали спорить из-за своего вечного соперничества.

- <Элен>, а это правда, что скоро будет война? - вдруг спросила девочка. - Говорят, что король <Хелла> очень нехороший, и что он поссорился с нашим королём. Из-за чего они так?

- Точно не знаю, Аска, - ответила та. - Честно говоря, наш король <Эдварк> давно не в лучших отношениях с новым королем <Хелла> — Фредериком.

- Надо же, - девочка в задумчивости перепрыгнула придорожный камешек. - А их мирить кто-нибудь собирается? Ведь так и до драки недалеко.

Со стороны рыцарей послышались смешки: им была забавна детская наивность и простота.

- Не всё так просто, Аска. Война — это намного серьёзнее, чем простая драка. Ты просто еще малень…

- Я уже не маленькая для того, чтобы понимать что-то! Это вы, взрослые, всё усложняете! Мало вам драки, так вы войну придумали!

- В некоторых вещах дети умнее взрослых.



- Мне это уже надоедает… Который час идём, и ни души! Такое чувство, что мы не по той дороге идём, - недовольно заявил <Эрик>.

- Соберись, тряпка. Мы всего лишь двадцать километров прошли. Через три часа будет деревня Вальриз.

- Отличо, как раз успеем до заката, - рыцарь посмотрел на солнце из-под поставленного козырька. - Знаешь, сколько сейчас времени, <Ледышка>? Два плюс два умножить на два и минус два в квадрате!

- Это сколько? - захлопала глазками Аска, удивлённая сей скороговоркой.

- Два часа дня, - ответила ей <Элен>.

- Слишком много двоек.

- Не удивляйся, он тот еще выпендрёжник, - хмыкнул <Кенай>.

<Эрик> не обратил на него внимание. Подскочив, словно кошка, к маленькой девочке сзади, он усадил её себе на плечи и был вознаграждён заливистым смехом <Аски>, которая боязливо прижалась к его затылку, но с восхищением смотрела на всё вокруг с крепких плеч рыцаря. <Элен> с улыбкой наблюдала за ней. Идущий позади них <Кенай>, заметив столь милую картину, запечатлел её в рамочку из сложенных пальцев. <Миша> не смог сдержать смешка, когда увидел на его лице самодовольную ухмылку учёного, любовавшегося на результат своих трудов.

- А они неплохо смотрятся, - проговорил ему на ухо брюнет, поднеся к его глазам свою рамочку, чтобы и он смог созерцать некую атмосферу идиллии между рыцарем, на плечах которого возвышалась счастливая девчушка, и его ученицей.



<Ещё> до того, как начало темнеть, друзья пришли в маленький город. Там они без труда нашли место для ночлега. Бросив в угол комнаты сумку, <Кенай> с наслаждением плюхнулся на кровать.

- Эх, ностальгия, - протянул он. - Вспоминаются старые деньки, когда мы с <Угольком> были простыми оруженосцами и ходили на задания пешком. Лошадей в ордене тогда постоянно не хватало, - но потом спросил у <Миши>. - Ты как, <Мерт>? Не сильно устал?

- Нет. Мы шли довольно медленно, так что даже мне было бы сложно устать. Но я должен поблагодарить <Элен> за помощь.

- Это точно. А знаешь, ведь <Ленка> никогда не задумывалась о том, чтобы стать врачом. Только когда <Эрик> привёз её к нам, она стала ученицей <Магны>, и та через пару месяцев по секрету говорила мастеру, что у неё талант к врачеванию.

Тут дверь распахнулась, и в ней материализовался <Эрик>.

- Ребята, мне скучно. Пошли гулять.

Спрыгнув с кровати, <Кенай> оказался рядом с зеленоглазым. <Миша> бы тоже пошёл с ними, но перед ним предстало непреодолимое препятствие в виде юной целительницы, которая, поставив руки в боки, никуда его не пуская. Ему даже возразить не дали, просто затолкали обратно в комнату и велели отдыхать, мол нечего ему шататься с такими, как <Кенай> или тем более <Эрик>, с раненой ногой. Когда тот уже не знал, чем себя занять, у него на шее повисла малышка, ворвавшаяся к нему в комнату, как ураган. Моментально оценив ситуацию, она принялась развлекать его разговорами, попутно выводя на тонком пергаменте нечто на подобие портрета.

- Много же у тебя было друзей, Аска, - заметил <Миша> между её историями.

- Было много знакомых, а не друзей. Между этим есть большая разница.

- Неужели?

- Да, - уверенно заявила она, сосредоточенно проведя сплошную линию карандашом. - Нам знакомых заводить очень легко, пока мы еще дети, но настоящие друзья вырастут с нами из этих самых знакомых.

- Ты умная, но такая маленькая… - сказал тот, не подумав.

- Эх, вы, большие. Всегда на возраст смотрите, вы просто зациклены на нём. Я знала многих людей в преклонных годах, которые заставляли себя уважать из-за этого, хоть и были глупы, как пробки, и к тому же скверные. Почему-то все решили, что чем старше человек, тем он умнее. По-моему время для этой поговорки прошло. Теперь становится ценностью не возраст человека, а его доброта.

Аска поднялась с пола и торжественно вручила свой листок с рисунком <Мише>, заявив, что сие творение — его портрет. Тот, подавившись предательским смехом, одобрительно кивнул. Но вот на обратной стороне этого шедевра он обнаружил карту.

«Сомневаюсь, что <Кенай> будет в восторге от того, что его новую карту опять разукрасили», - подумалось ему.

Заметив это, девочка виновато ойкнула, спрятав за ладошками улыбку.

- У меня лучше мелом на площадке рисовать получается, чем карандашом на картах.

На лестнице послышались бодрые шаги и знакомые голоса, а через секунду в комнату зашли рыцари.

- Я нашёл способ облегчить наше путешествие, - с порога обрадовал всех <Эрик>, а за его спиной недовольно цыкнул ледяной рыцарь, видимо из-за этого «я».

- И как же? - осведомилась <Элен>, присоединяясь к их беседе.

- Я договорился с одним купцом, который согласился взять нас в телохранители. Его товар как раз идет в Ритим.

- То есть нашёл работу?

- Именно, и совсем не пыльную. Держи оружие наготове и делай вид, что мимо тебя и муха не пролетит. Основной товар — это провизия, так что я очень сомневаюсь, что он подвергнется нападению.

- Это очень кстати. Неплохая работа.

<Миша> вдруг почувствовал как к нему незаметно подкралась паника. Тот факт, что риск быть разоблаченным становился все больше с каждым днем приближения к «Белому Соколу», пугал его. Он не знал, как с ним поступят, если его секрет раскроют.



На следующее утро, чуть солнечный свет тронул деревянные крыши, <Кенай> поднял друзей из тёплых постелей. Вся компания, спустившись на первый этаж, заказала завтрак у сонного хозяина. Хлеб был свежий, горячий, с теплым запахом пшеницы в жаркий день. Аска, весело болтая ногами под столом, с нескрываемым удовольствием отламывала от него куски и запивала молоком. В зале было тихо, ни души. Что могло быть лучше в раннее летнее утро, пребывая в сладкой полудреме, класть в рот кусочки мягкого хлеба с сыром и, ощущая на языке тёплую мякоть и чуть уловимую кислинку, запить это молоком, приятно согревающим горло, и чувствовать потом, как тепло распространяется по всему телу.


Расплатившись за еду и ночлег, они вышли из трактира. На улице их застал прохладный и влажный воздух, предвещающий дождь. Неспешно шагая по укатанной дороге, друзья следовали за Кенаем и <Эриком>, которые вели их к работодателю. Он ждал у западных ворот, хотя это звучало слишком помпезно.

- Доброе утро! - поприветствовал торговца <Эрик>.

Это был среднего роста мужчина, лет сорока, с бегающими впалыми глазками, плоским лбом и большим носом. Его коротенькие ручки лежали на выпирающем брюхе, а ножки были сомкнуты вместе, отчего он напоминал свинью в шелках.

- Могло быть и добрее, сэр <Трэйк>. Но меня приятно удивила ваша пунктуальность.

- Видно, вы были о нас плохого мнения, господин <Альхин>.

- Да. Мне пришлось вас нанять по исключительным обстоятельствам. Надеюсь, что наш договор не претерпел никаких изменений?

- Разумеется, - благосклонно утвердил <Эрик>, представившийся другим именем. - Ваш товар будет словно у Бога за пазухой, а за это мы лишь хотим получать достойную пищу и крышу Ваших повозок над головой. Конечно, не откажемся от заслуженной премии. В Ритиме мы с <Вами> расстанемся.

<Альхин> недоверчиво сузил глазки и еще раз оглядел их.

- Прескверная у вас компания, - вынес он вердикт. - Но мне казалось, что в числе ваших спутников есть девица, - с пренебрежением осведомился он, обращаясь к рыцарю.

- Так вот же она, господин, - тот указал взглядом на <Элен>.

Торговец сперва неодобрительно взглянул на девушку, сбитый сперва с толку её мужской одеждой, но, заметив сквозь тень капюшона блеск шоколадных глаз и пшеничных локонов, переменил свой взгляд на оценивающий. Заметив его, <Кенай> опёрся на другую ногу, при этом закрыв собой <Элен> от его поросячьих глазок.

- Хорошо, - наконец сказал <Альхин>. - Но у меня для вас одно условие. Видите первые две повозки? К ним вы отношения не имеете, и в вашей заботе они не нуждаются. За ними будут присматривать мои люди.

- Как скажете, - согласился зеленоглазый, сделав вид, что ему все равно, чем гружены те повозки.

- Только попробуйте меня ограбить, и от вас мокрого места не останется, - предупредил их на прощание торговец.

- Не нравиться мне этот тип, - тихо сказал <Миша>, подойдя к рыцарям.

- Мне тоже, - согласился с ним <Кенай>. - Но пока что это единственный шанс добраться домой поскорее. Оставаться вне крепости для нас становится всё опаснее и опаснее.

- Я бы предложил более оптимальный вариант, если бы были другие караваны, идущие в Ритим через <Башур>, кратчайшим для нас путём, - вздохнул <Эрик>.

В этот момент к ним подъехал всадник и грубо привлёк их внимание:

- Эй, вы, проходимцы!

Первым отреагировал <Эрик>, бодренько развернувшись на источник своего раздражения — а им могло стать что угодно и совершенно мгновенно.

- Какие-то проблемы, папаша? - гаркнул он.

<Кенай> в немой молитве устало вознёс глаза к небу.

«Что за… идиот?» - спрашивал он сам себя.

Да, всадник, который сейчас прожигал взглядом юного рыцаря, по виду был намного старше их, но они были не в том положение, чтобы хамить стражу порядка и закона, с которым они не часто согласовываются.

- Как посмотрю, вы не особо уважаете старших, - высокомерно заметил всадник, одарив <Эрика> еще одним презрительным взглядом.

Тот в свою очередь хотел было высказаться по этому поводу, но его остановил <Миша>, толкнув локтем.

- Раз уж вас нанял мой господин, то будьте любезны, соблюдать некоторые правила. И еще, к сведению, вы переходите мне в подчинение. Не думали ли вы, что будете делать то, что вздумается? Я буду следить за вами.

И снова <Мише> пришлось заткнуть <Эрика>. Даже он понимал, что если рыцарь не хочет испортить себе жизнь, то лучше с этим командиром не спорить.

- Садитесь в телегу. Мы отъезжаем.

Покидая тихую деревушку, <Миша> подумал, что эта поездка запомнится ему надолго, и мог сказать наверняка, кто именно будет организатором веселья.



Вскоре маленький караван вышел на главную дорогу и соединился в одном потоке со своими большими собратьями. По дороге, кроме бесчисленных повозок, груженных товарами, шли и люди. Они шли в <Башур> вместе с торговцами, что обеспечивало их некой защитой, потому что где товар — там и солдаты, охраняющие его от разбойников. Судя по количеству военных в общей массе народа можно было не бояться нападения.

Привал был устроен недалеко от дороги. Небольшое поле под звёздным небом было усыпано светлячками-кострами, а около каждого из них, словно мотыльки, собрались семьи и просто компании людей, соединённых судьбой. Поднимались нередкие палатки. <Элен> занялась готовкой, <Миша> помогал ей, чем мог, между делом развлекая разговором. <Эрик> с Кенаем закончили обходить территорию вдоль леса, проверяя её на наличие неприятных личностей. Приземлившись на траву, они потянулись к огню.

- Этот <Колг> просто издевается над нами! - пробурчал <Эрик>, говоря о командире. - На <Кудыкину> гору отправил и Бог знает зачем. Нет, чтобы вдоль опушки прочесать местность, так он еще и вглубь леса нас отправляет!

- Нечего было его провоцировать, Уголёк! Сам виноват.

- Да раздражает он меня. С первой секунды нашей встречи! Прямо как ты, <Ледышка>.

- Не забывай, это было взаимно. Ты был для меня, как бельмо на глазу, - потом он сказал, обращаясь к <Мише>. - Ты бы видел его рожу, когда он к нам в орден приперся! Я тогда его в первый раз увидел, но от души захотелось врезать.

- Да я бы тебя одной левой сделал, если бы не <Тира>, - хмыкнул зеленоглазый. - Эх, как же хочется снова с ней сразиться, аж руки чешутся!

- Хочешь пророчество? Она уложит тебя на лопатки, не сдвинувшись с места. Опять будет не на что смотреть.

- Хочешь поспорить? Если я встану после пяти её ударов, то после этого ты всю неделю убираешь нашу комнату в общежитие, идет?

- А если не встанешь, то ты будешь её драить, - закончил <Кенай> и с удовольствием пожал младшему напарнику руку.

- Серьезно? Пять ударов? - скептически спросил <Миша>.

- Именно! И не смотри так. Удивляюсь, как ты забыл <Тирамижею>, <Мерт>, - сказал <Эрик>. - Это же рыцарь-монстр в юбке!

- Похоже, это тот случай, когда не поверишь, пока сам не увидишь, - добавил ледяной рыцарь.

И тут их беседу прервал весьма нежданный гость:

- Так это вы рыцари «Белого Сокола»? Долго же я вас искал.

<Эрик> обернулся в сторону деревьев. Там стоял серый силуэт мальчика.

- Ты ещё кто? - напряжённо спросил он, неприятно удивлённый тем, что мальчишке известна их принадлежность к ордену, давно гонимого законом.

Из тьмы послышался смешок.

- В своем ордене вы меня знаете под многими именами. Говорить вам своё настоящие имя у меня нет никакого желания, - усмехнулся мальчик, скрывавшийся во тьме.

- И с каких пор дети стали такими дерзкими? - фыркнул <Эрик>.

Но ледяной рыцарь был более внимателен, в отличие от своего товарища.

- <Эрик>, этот парень известен нам под прозвищем <Белая Смерть>, - сдержанно проговорил <Кенай>. - И оно ему непросто так дано, так что поосторожнее, - он уже более внимательно стал рассматривать силуэт. - Зачем ты пришёл сюда?

- Хочу вас предупредить, - донеслось уже с другой стороны.

<Миша> обернулся на голос. В свете костра он увидел мальчика лет четырнадцати. Его красные глаза тускло блестели, спокойно смотря на них. Из-под капюшона непослушно торчали белые волосы. Ремень, перекинутый через его худощавое плечо, держал у пояса потертую сумку, выдающего в нем скитальца. Одежда тоже не говорила о его дворянском происхождении. На голове была повязка, не дающая непослушным белым волосам, которые он лишь иногда срезал ножом, лезть в глаза. На руках мальчика были перчатки со срезанными пальцами, уберегающая ладонь от мозолей и не мешающая при этом ему делать свою работу. Он не был так хорошо сложен, как <Эрик> или <Кенай>, но, на недоумение <Миши>, он находился так далеко от жилых мест, не беспокоясь о собственной безопасности. И, по-видимому, это для него было обычным делом, ведь он сказал, что искал их.
РЕКЛАМА


- Не стоит вам идти с этим караваном, соколята, - проговорил альбинос. - И показываться в городах <Хелла> не нужно, если не желаете посетить их тюрьмы. Вы поступили довольно глупо, разделившись со своими арреками.

- У нас не было выбора. Этот путь был опасен для <Мерта>…

- <Мерта>? - мальчик перевёл взгляд на <Мишу>. - О, не узнал тебя из-за этих бинтов. Но ведь совсем недавно я видел тебя в Сагонском лесу близ Сурбин. Как же ты здесь оказался? - губы его растянулись в ядовитой усмешке.

«Плохо, чтоб его! Значит этот малец встречался с настоящим <Мертом>?»

- Что ты несёшь? - не понимал <Эрик>.

Он попытался взять того за плечо, но не удалось.

- Не лезь, - приказал он <Эрику>.

Голос его был холоден и, несмотря на юность, обладал той глубиной и твёрдостью, которая была характерна жестоким правителям. Эту в миг потяжелевшую атмосферу развеяла пришедшая Аска.

- <Элен>, я принесла веток! - прозвучал её голос.

К ним выбежала девочка, прижимая к себе охапку веток, которые до этого собирала в лесу. Она не знала о пришедшем госте.

- А это что за мелочь?

- Ой! - вздрогнула девочка.

Она обернулась и встретилась с заинтересованным взглядом <Белой Смерти>. Никто и не заметил, как он появился у неё за спиной, а девочка удивлённо смотрела в его туманные алые глаза.

- И это новый член «Белого Сокола»? - насмешливо спросил он. - Так орден окончательно развалится, если вы будете тащить туда каждого встречного слабака.

- Хватит, - между ними встал <Эрик> — ему очень не нравился этот паренек и он был бы рад, если бы он ушёл.

- Вижу, я не вызываю у вас никакого доверия. Что ж, это и не удивительно. Похоже, вам даже причину моих предупреждений говорить не обязательно — все равно не поверите какому-то проходимцу.

Он в последний раз взглянул на девочку и ушёл, исчезнув в темноте ночи.

- Что. Это. Было? - не выдержал зеленоглазый. - Кто-нибудь знает этого пацана?! Три раздражающих меня субъекта за один день — это уже слишком!

- Ты и меня в это трио включил, Уголёк?

- Конечно! - огрызнулся он, позлив <Кеная>. - Но как же этот парень мне не нравиться. Он перемещался так, что я его не слышал! Что за магия?

Его вопросы остались без ответов.



Следующие дни прошли без неприятных неожиданностей. По крайней мере не считая тех, когда <Колг>, командир отряда охраны, соглашался помериться силами с <Эриком>. Такие зрелища не мог себе позволить пропустить ни один солдат, идущий с караваном. В первый раз, конечно, зрители мысленно уже хоронили молодого рыцаря и укоряли его в безрассудстве вызвать командира на поединок, но это было только в начале. Эти двое разглядели друг в друге достойных соперников, у них кулаки чесались выяснить, кто же из них сильнее. Обычное дело. Видя необычную технику боя зеленоглазого, который заставил <Колга> сражаться в полную силу, все моментально вернули слова назад и громко поддерживали бойцов. Даже когда <Эрик> лежал в траве, не в силах подняться после очередного поединка, болельщики не были разочарованы в нём.

- Парень, это новый рекорд — десять минут против <Колга>!

- Красавчик!



Вскоре караван оставил <Башур> позади, от которого до <Ритима> было рукой подать.

В один из последних вечеров, когда караван должен был завтрашним утром прибыть в крупнейший портовый город Ритим, ребят, сидевших у костра, застал хозяин. Он был в неплохом настроение.

- Что ж, уважаемые, завтра нам придётся расстаться? - притворно огорчился торговец, но никто из друзей не мог не заметить эту фальшь.

- Именно так, господин, - отвечал ему <Эрик>, отвлекаясь от еды. - Как только мы въедем в ворота <Ритима>, от нас останутся лишь воспоминания.

- Весьма хорошие воспоминания, скажу я вам. В эти дни ни один лоскуток не пропал из моих телег, - при этих словах <Альхин> заулыбался, и его глазки настолько сузились, что стали еле видны. - Позвольте вручить этот скромный подарок в знак моей признательности, - он протянул <Эрику>, которого принял за лидера небольшой команды, тугой мешок.

- О, благодарю!

Сказав, мол не стоит благодарности, <Альхин> ушел.

- Не ожидал от него такого, - удивлённо выразился <Миша>, глядя тому вслед.

- Слушай, <Эрик>, - обратился к нему <Кенай>, - он же говорил тебе, что везёт провизию, а теперь про какую-то ткань…

- Мало ли что у торгашей в повозках валяется? - отмахнулся рыжеволосый и размотал мешок. - Ого! Ребята, вам это понравится.

Он достал из мешка какую-то банку, несколько свежих булок, купленных в <Башуре>, и мешочек с деньгами. В банке оказалось варенье, которое было быстро съедено.

Когда солнце скрылось за горизонт, их позвали на дежурство. <Кенай> и <Миша> поднялись с травы, готовые занять свой пост, а <Эрик> вдруг обратился к <Элен>:

- <Элен>, тебе что, плохо? - обеспокоенно спросил он, глядя на девушку.

- И правда… Ты совсем бледная, - проговорил <Миша>, так же найдя в ней нехорошую перемену.

- Ничего страшного. У меня, наверное, просто давление упало из-за такого резкого похолодания… - ответила та.

- Какого такого похолодания? - серьезно спросил <Эрик>. - Иди поспи. Аска, проводи её, пожалуйста.

- Хорошо.

Девочка соскочила с бревна и, взяв за руку <Элен>, повела её к палаткам.

Ночь была тихая и ничего не предвещало беды…

- <Мерт>… Слышь, у тебя голова не болит? - задал <Кенай> вопрос <Мише>.

- Неприятно признавать, но это так… Странно это, - ответил парень, прислонившись к дереву.

- У меня такое подозрение, что дело не в погоде. Глянь на Уголька.

<Миша> посмотрел на стоящего вдалеке <Эрика>, но даже отсюда было видно, что он еле стоял на ногах: он хватался за голову и пытался справиться с головокружением, из-за которого покачивался из стороны в сторону.

- Дай угадаю, тебе сейчас так же паршиво как и ему, и мне… Нас траванули, как собак…

- Нас раскрыли? - встрепенулся <Миша>, но тут же замер, подбитый усиливающейся головной болью.

- Именно… Нам нужно… - рыцарь не договорил.

Тело его ослабло, и он упал без сознания, утонув в тумане колкой боли. <Эрик> тоже не выдержал. А потом и у <Миши> подкосились ноги, в ушах стоял писк, а в затянутых чёрным туманом глазах застыли приблизившиеся силуэты солдат…

Когда ощущения стали возвращаться, глаза резал яркий свет, и через секунду <Миша> ясно осознал, что руки его связаны за спиной, и что он едет в телеге, так как был слышен стук колес по камням. Он рискнул приоткрыть глаза и увидел деревянный пол, сено и чьи-то грязные, подкованные сапоги с толстой подошвой. Такие он встречал только у солдат, и его это не обрадовало. Пользуясь тряской, он смог незаметно отклониться назад и почувствовать спины тех, с кем был связан веревкой, которая оплетала его пояс. Это были его товарищи по несчастью.

- Долго ещё? - услышал парень голос.

- Уже меньше мили. Они все еще в отрубе? - спросил второй.

Тут сапоги перед ним оторвались от пола и врезались ему в живот.

- <Ещё> не очнулись, - было в ответ второму голосу.

«Вот баран, - выругался <Миша>. - Ладно, посмотрим, как вы запоёте, когда мы освободимся».

- Как думаешь, сколько нам денег отвалят за этих троих?

- Давай прикинем, - обладатель грязных сапог поднялся и обошёл <Мишу> сзади. - За этого рыжего обещают двадцать пять тысяч, а ведь совсем недавно какие-то восемнадцать. Не знали бы вы, что он устроил в Лемире, и не подумали бы, что это опаснейший преступник! - сказал тот, обращаясь к своим сослуживцам. - А этот похож на их главаря. Прикиньте, парни, за него тридцать дают!


- Реально? Золотом?! Нам этих денег хватит на долгую и счастливую жизнь! Вот повезло! Не видели ведь, кого вчера вязали, а это они оказались — <Эрик Фаэри> и <Кенай Сноуг>!

- Ну, а тот, третий… - он наклонился над <Мишей>. - Это вообще непонятно, что за птица. Морда вроде на одного из соколят похожа, но посмотрите на него — он же дохляк! Я таких по пьяни одной левой укладывал! Нам за него и конфетки не дадут.

На этот вердикт ответили смехом.

«Не суди человека по обложке, и да не будет он тебе сюрпризы устраивать».

Судя по голосам, охрана не большая, для бессознательных пленников выделили пять или семь солдат, решил он.

- Эй, проверь верёвки! - крикнул второй первому. - Эти хитрые сволочи могут с легкостью притворяться, что в отключке.

Солдат с нецензурной лексикой стал проверять пленников, ощупывая скручивающие их верёвки.

- Нормально всё, мать вашу! - гаркнул он. - И с каких это пор я превратился в мальчика на побегушках, а?! - выкрикнул вдруг солдат, сполна высказав свое недовольство. - Э, парни. А ничего, если эти уроды будут гнить в тюряге немного потрепанными?

Солдат от души врезал <Мише> в живот.

- Прекрати! - крикнул на него кто-то, идущий за телегой. - Это низко, бить беззащитного.

- Кто у нас такой святоша? Ты, <Зен>? Тогда, конечно, каюсь! - съязвил солдат, будто извиняясь за свой поступок. - Но здесь такая ужасная дорога, что я не могу себя контролировать, - но вопреки своим словам он ударил <Мишу> ещё раз и намного сильнее. - О! Нога дрогнула. Чистой воды случайность. Всё из-за этой проклятой тряски.

«Как же хорошо чувство безнаказанности открывает дикую натуру людей», - с грустью подумал тот, тихо перенося побои.

Вдруг на телегу кто-то забрался и оттолкнул солдата от него.

- Довольно, - твердо прозвучал тот же голос, заступившийся за пленного.

Солдату такая выходка товарища не понравилась.

- Смелый, значит? - издевательски хмыкнул он, смотря на <Зена> сверху вниз. - И за кого ты заступаешься, молокосос? Это же простой преступник, отброс, а у тебя из-за него теперь будет веселая жизнь. Уж об этом я позабочусь, не сомневайся.

- Всё, хватит! - вмешался другой, правящий лошадьми. - <Зен>, спускайся, лучше тебе не нарываться. А ты успокойся, иначе будешь иметь дело со мной.

Солдат чертыхнулся, но больше ничего не сказал.

Через полчаса они въехали в город. Голоса горожан окружили их, и многие, узнав, что это рыцари «Белого Сокола», отступали чуть подальше, но любопытство удерживало их около телеги, и они оживленно обсуждали эту новость с окружающими. Оживление все усиливалось, народу становилось всё больше, шум поднимался всё выше. Вдруг кисти <Миши> кольнуло нечто острое, а потом веревки на руках зашуршали и вскоре ослабли.

- Ты как? - еле слышно спросил <Кенай> у <Миши>.

- Порядок, - так же тихо ответил он.

- Готовься, сейчас <Эрик> разрежет веревки и повеселимся.

На лице рыцарей мелькнула довольная усмешка.

- Эй, парни, они… - один из солдат нагнулся к <Эрику> и по его тело пробежались мурашки. - Они очнулись!

Охранники моментально выхватили мечи, а гражданские, услышав это, немедленно отпрянули от телеги, будто в ней сидели кровожадные монстры.

- Смотрите! - кто-то указал на алый силуэт, внезапно появившейся среди солдат и всё еще связанных рыцарей.

- Это <Алый Ветер>!

<Миша> открыл глаза и посмотрел на внезапного союзника, но из-за алого капюшона, платка на лице и плаща он не смог толком разглядеть его. Но его приход вызвал бурю эмоций среди людей. <Алый Ветер>, скинув солдат с телеги, одним движением клинка перерезал толстые верёвки на рыцарях. Бросил в руки подскочившего <Эрика> мешок, в котором были все их конфискованные вещи, он схватил вожжи взволнованных лошадей.

- Ахаха! Мы свободны! - торжествовал зеленоглазый, наводя ещё большей паники.

<Алый Ветер> погнал лошадей прочь от этого места, а <Эрик> затащил к ним безвольного солдата, который чуть не попал к ним под колеса. Животные только и рады были сбежать из толпы перепуганных людей, поэтому очень быстро вывезли рыцарей на другую дорогу.

- Почему ты нам помог? - попытался спросить его <Кенай>, еле удерживаясь на скачущей телеге, но ответа не услышал.

Лошади резко свернули на другую улицу, избежав столкновения с другой крестьянской повозкой.

- Парень, да ты крут! - выкрикнул <Эрик>. - Спасибо за помощь!

Тот показал ему в ответ большой палец, мол нет проблем. Минуя множество поворотов и нежелательных столкновений, они вскоре скрылись от погони на другом конце города в старом полуразвалившемся сарае. Лошадей они спрятали в нём же, а телегу быстро закатили за пустые ящики с бочками.

- Итак, господа, - быстро начал <Кенай>, осторожно закрывая окно. - У нас есть минут пять для того, чтобы понять, что собственно произошло, и разработать план побега из этого прескверного положения и для того, чтобы найти <Ленку> и <Аску>. Предложения?

- Давайте для начала его спросим. Как-никак, а он один из тех, кто повязал нас, - высказался <Эрик>, указывая на пойманного им солдата.

Тот оказался молодым парнем, даже чуть младше <Эрика>.

- Ладно, - <Кенай> подошёл к солдату. - Будешь говорить?

- Смотря, что будете спрашивать, - ответил тот.

- Ты <Зен>, да?

- Да, - кивнул солдат, с любопытством подняв глаза на рыцаря.

- Так это ты мне помог? - обратился к нему <Миша>. - Спасибо.

- Не стоит, - отмахнулся <Зен>.

- Как раз стоит, - вставил <Кенай>. - <Зен>, времени мало, а рассказать ты нам можешь многое, но сначала подумай: помогая нам, ты можешь основательно подпортить свою репутацию, ведь очень подозрительно получилось: ты вступился за преступника и исчез при нашем побеге.

- Это реально случайно вышло! Я не знал, кого хватаю!

- <Эрик>, тебя забыли спросить...

- Я помогу вам. Вам ведь еще нужно друзей искать, верно? - ответил <Зен>.

- Да, верно. Так ты знаешь, где они могу быть?

- Возможно, они сейчас с тем караваном торговца, который накачал вас сивелем. <Альхин> пришел к нашему командиру и сказал, что знает, где скрываются <Эрик Фаэри> и его сообщники. Нам было приказано схватить вас, но, насколько я понимаю, с вами еще были двое девушек, а их мы не арестовывали.

- Прекрасно! Они наверняка на полпути к Ритиму! Чертов торгаш! - <Эрик> с силой врезал по шаткой стене склада, взбешенный этой новостью.

- Успокойся, Уголёк, и быстро придумай план!

<Тут <Миша>> заметил, что таинственный незнакомец, называющий себя <Алым Ветром>, достал из-под плаща тетрадь и начал в ней что-то писать быстрым и размашистым почерком. Он подошел к <Мише>, когда закончил.

- Что такое? - он в недопонимание поднял на него глаза.

Тот ткнул пальцем в тетрадь. «Прочитай вслух, пожалуйста», - было написано на листке тетради.

- Что прочитать?

<Алый Ветер> перевернул страницу и показал на строчки.

- Ребята, кажется, у Алого Ветра есть идея, - привлек он внимание рыцарей.

- Отлично, - <Кенай> обратился к <Зену>. - Спасибо за помощь, теперь можешь идти.

Солдат понимающе кивнул и вышел из сарая.

- Он ушёл, <Эрик>? - шёпотом спросил тот у друга.

- Да, - уверенно произнес <Эрик>. - Он и не думал подслушивать.

- Итак, что за идея? - брюнет обратился к <Мише>.

- «<Башур> — это старый город и в нем еще сохранились ходы, построенные во время войны, которые ведут за пределы города. Вход в один из них недалеко отсюда. Я проведу вас к нему», - прочитал парень с тетради.
РЕКЛАМА


- Это <Алый Ветер> написал? А почему не сказал? - поинтересовался <Кенай>.

Незнакомец забрал тетрадь и, перелистав до первой страницы, опять отдал <Мише>.

- «Не могу говорить. Долгая история, и сейчас это не важно», - ответил он, прочитав.

- Хотя бы ответь, почему нам помогаешь?

- «Вы хорошие», - было написано в тетради.

- Это, конечно, лестно, но какие у нас основания доверять тебе?

Тот только пожал плечами.

- То есть никаких. Очень хорошо!

- «Этот <Альхин> — работорговец, - продолжил <Миша>, - и у меня есть подозрения, что <Элен> и <Аске> угрожает возможность быть проданными в рабство, особенно, если у них привлекательная внешность».

- Что?! Откуда ты знаешь? - вскочил <Эрик>.

- «Это для меня не секрет, он давно этим промышляет, хоть это и запрещено».

- Тогда нельзя терять времени, погнали!

Зеленоглазый выхватил из мешка свой меч и обруч, одел их и вывел коня из сарая. Его примеру последовали остальные.

- Надеюсь, мы не попадём в ловушку, - предупредительно посмотрел ледяной рыцарь на незнакомца.

- «Я просто хочу вам помочь! Почему вы ищите в этом подвох?»

- Как нам тебя называть?

- «Мое имя <Ёко>.»

На одной лошади сидели <Эрик> и <Миша>, а на другой <Кенай> и <Ёко>. Они быстро достигли входа, он был закрыт многочисленным хламом и старой дверью, которую благополучно выбили.

- За информацию о существование этих ходов любой бы завоеватель руку отдал, - сказал <Кенай>, осматривая по пути высокие потолки прохода.

Ехали они в кромешной тьме недолго, вскоре показался свет в конце тоннеля и они оказались в сотне метров от дороги, ведущей в Ритим, скрытые под безопасными густыми кронами деревьев. Лошади оказались на удивление быстрыми и сильными. Они до заката солнца проделали полпути до <Ритима>. После короткого сна и отдыха лошадей, все сразу продолжили погоню.

- Так какой у нас план? Или на месте разберёмся? - спросил <Миша> по дороге.

- План до боли знакомый и простой: врываемся, пускаем в дело мои бомбы, вытаскиваем девчонок и сваливаем, - ответил <Эрик>.

- Предлагаю внести коррективы, Уголёк. У меня есть некие соображения, но для того, чтобы этот план сработал, нам нужно обогнать <Альхина>.

- Что? Но мы его даже не догнали.

- Пусть так думает <Альхин>! Ты что, забыл о своем хобби делать невозможное?

- Я тебя понял, - на лице <Эрика> появилась улыбка. - А теперь посвяти нас в свой гениальный план, <Ледышка>.



<Элен> очнулась от того, что её кто-то старательно тряс за плечо и тихо повторял её имя. Сквозь затуманенные глаза она увидела рядом <Аску>.

- Слава Богу, Вы очнулись… - чуть ли не со слезами выдохнула девочка.

- Аска… - девушка огляделась вокруг.

Они были взаперти. Вокруг них были только деревянные стены и незнакомые девушки с несчастными, опустевшими глазами. Их повозка тряслась по дороге.

- Где мы? - спросила <Элен>.

- Вы теперь одни из нас, несчастных пленниц, которых везут на продажу, - ответила одна из девушек, красивая на лицо и тело.

- Этого не может быть…

- Почему же? - с легкой иронией переспросила та. - Мы ведь все здесь, - она внимательнее осмотрела их потускневшими глазами. - Дайте угадаю, вы двое ничего не помните после того момента, как ели угощение от <Альхина>.

- Да…

- Тогда ваше пленение было вопросом времени, ведь вы очень даже симпатичные девчонки. Как только мы прибудем в Ритим, попрощайтесь со свободой и счастливой жизнью. Хотя, кое-кому из нас это уже и не надо, - девушка с укором посмотрела на других девушек, забившихся в уголки и потерявших всякую надежду.

- И сколько же вас?..

- Позади еще телега волочится.

«Две телеги… Именно те, к которым <Альхин> запретил приближаться… Как же близко от нас было несчастье, а мы и представить не могли...» - сокрушенно подумала <Элен>, прижимая к себе дрожащую <Аску>.

- Но согласитесь, все могло быть гораздо хуже, - с потухающим оптимизмом сказала прекрасная пленница.

В этот момент они въехали в портовый город Ритим… Этот день его жители запомнят надолго.



- Вот они. Прибыли, - объявил <Кенай>, наблюдая за явившимся в город караваном. - Всё помните? - обратился он к товарищам, и те кивнули. - Тогда поехали.

<Альхин> вышел из своей повозки в прекрасном расположение духа. Он избавился от рыцарей «Белого Сокола», получил награду и, в добавок, количество его нелегального, но очень прибыльного товара возросло.

«Даже жалко отдавать ту новенькую очередному толстосуму… Она очень миленькая. Может оставить её себе? В конце концов она теперь в моей власти, а её дружки её не спасут».

Торговец подозвал к себе <Колга>.

- Вижу, ты чем-то недоволен, - сказал он, с подозрением прищурив на командира свои маленькие глазки.

- Я считаю, что мы поступили очень подло с ними, - заметил тот, имея ввиду рыцарей и <Элен> с <Аской>. - Они исправно служили Вам, а вы бросаете их в тюрьму и продаёте в рабство…

- Только благодаря тому, что ты великолепный воин, я сделаю вид, что не слышал этих слов, но в следующий раз выдам тебя как сообщника этих отбросов. Надеюсь, ты меня понял?

- Да, - выдавил <Колг>.

- Хорошо. Теперь глаз не спускай с товара.

И тут как гром среди ясного неба, раздался многим знакомый смех.

- Ну что, не ждали?! А я вернулся! - разнеслось над всей площадью.

Многие устремили свой взор вверх и созерцали ужасную картину для одного работорговца: стоя на крыше и возвышаясь над всеми, рыжеволосый рыцарь смотрел на них, словно повелитель, плащ его развевался на ветру, а под чёлкой блеснул алый камень.

- Вот я и нашёл тебя, презренный работорговец! - провозгласил <Эрик>, смерив взглядом запаниковавшего <Альхина>. - Думал, что избавился от меня, сдав солдатам? Да за кого ты меня держишь?! Я — рыцарь «Белого Сокола», <Эрик Фаэри>, перед которым солдаты - кучка дилетантов, не способных держать в руках клинок! А ты падёшь предо мной на колени и заплатишь за свои злодеяния!

«Сколько пафоса, сколько пафоса… - вздохнул <Кенай>. - Я даже отсюда слышу этот знаменитый гонор на весь мир».

- Кто-нибудь, быстрее, позовите солдат! - вопил <Альхин>.

- Против меня тебе не поможет и все войско <Ритима>, <Альхин>, ибо я страшен в гневе!

<Эрик> великолепно играл роль главного злодея, даже <Колг> был впечатлён. Площади быстро очистилась от невинных граждан, завидевших разгневанного рыцаря, и можно было разойтись на полную. <Эрик> спрыгнул на мощёную площадь, налету выхватывая из-за спины меч.

- Схватите его! Нет, убейте его! - приказал торговец своим солдатам, спрятавшись за их спинами.

Командир обнажил меч.

- Раз уж это наша последняя битва, покажи, на что ты по-настоящему способен.



<Миша> бежал по улице, озираясь вокруг, пока не нашёл, что искал.

- Помогите! - он ворвался в штаб местной «полиции» с выражением ужасного беспокойства.

- Что с <Вами>, сэр? - просили его.

- Там… на площади у северных ворот… - проговорил он, будто переводя дух, - рыцарь «Белого Сокола»… и он сражается с воинами какого-то работорговца!.. Я не знаю, правда ли это, но рыцарь назвал его <Альхином>…

Стражи закона встрепенулись.

- Что? «Белого Сокола»? Работорговец?!

- Да-да! Скорее! Кто знает, что там может произойти! - поторапливал их <Миша>, играя беспокойство и страх.

Отряд гарнизона города был немедленно отправлен на установление порядка, а тем временем, под шумок, парень скрылся, выполнив свою часть плана.




<Эрик> блокировал удар <Колга>, скрестив с ними мечи, и ушёл в бок, пропустив того вперед. Командир резко развернулся и попытался ударить его в шею. Рыцарь отступил назад, уклоняясь, и перешёл в атаку на открывшегося противника. Ударив <Колга> локтем в грудь, вовремя отступил, и опять же пришлось перейти в оборону. Противник был силён.

- Неплохо, - тихо сказал <Колг>, напирая на него. - Ты кое-чему научился.

- Но тем не менее Вы ещё на ногах, командир, - ответил <Эрик>, сдерживая его.

- Этот бой не имеет смысла, <Эрик>. Я дерусь с тобой только из-за приказа, и мне с этого никакого удовольствия.

- Нет удовольствия — нет и смысла?

- Именно. Особенно, если ты сражаешься с достойным соперником.

<Колг> сделал шаг назад, разняв мечи и позволил парню нанести себе удар.

- Скажи мне, темный рыцарь, скольких ты убил? - вновь тихо спросил он.

- Ни одного.

- Тогда зачем держишь оружие?

- Хочу защитить близких.

- А сколько же ваших товарищей погибло?

- Я уже потерял счёт…

- Вот как... Мир несправедлив. У меня ещё один вопрос, - он поймал на себе заинтересованный взгляд парня.

Услышав вопрос <Эрик> с улыбкой ответил, только никто ничего не услышал.

- Сдавайся, крысёныш! - вскрикнул <Альхин>, обращаясь к <Эрику>. - Бросай оружие, иначе им конец! - он поднес к повозке с невольницами бутылку с маслом и факел. - Они сгорят заживо! Твои девки и…

Но договорить он не успел — лошади, впряженные в повозки, которые были соединены между собой, заржали и устремились вглубь города. Ими правил <Алый Ветер>.

- Молодчина! - выкрикнул <Эрик>, удивляясь ловкости <Ёко>.

Рыцарь сбил <Колга> с ног и побежал за повозками. Всё было правильно: главному злодею и нужно было так исчезнуть, схватившись за стремительно уезжавшую повозку. Им навстречу попался <Миша>, которого <Эрик> затащил на крышу, и ещё отряд обалдевших солдат, которые не сразу сообразили погнаться за ними.

- А где <Кенай>? - как можно громче спросил <Миша> у <Эрика>, лежавшего рядом с ним на крыше прыгающей и грохочущей повозки.

- Появится в самый неожиданный момент игры!

Внутри послышалось оживление и, дабы успокоить дам, зеленоглазый, посмотрев сверху вниз в маленькое окошко, проговорил:

- Девчонки, не волнуйтесь, у нас всё под контролем! Мы вытащим вас из этих коробок.

Впереди им навстречу бежал еще один отряд солдат.

- <Ёко>, <Ёко>! Сворачивай здесь!

Лошади резко свернули в сторону бухты, открывающие просторы Лазурного моря. Именно в этом море находился полуостров Ратил, и им нужно было обогнуть его, чтобы достигнуть крепости «Белого Сокола», скрывающейся в неприступных Сурбинских горах.

Позади них, перекрывая дорогу отряду солдат, посыпались ящики и мешки с песком. Те не могли больше продолжать погоню, улица была перекрыта.

- Я же говорил! - усмехнулся <Эрик>, увидев бегущую по крышам фигуру ледяного рыцаря.

Добежав до края крыш, <Кенай> спрыгнул на мчащуюся повозку, его удержали <Миша> с <Эриком>.

- Отлично, пока всё идет по плану, - победно сообщил он. - <Ёко>, тормози!

Как только движение прекратилось, парни сломали замки и распахнули дверцы деревянных клеток. Радостные девушки вышли на свет Божий, а среди них <Эрик> нашёл <Элен> и <Аску>.

- Вы в порядке? - спросил он, обеспокоенно.

- Да, теперь всё хорошо, - ответила девушка, улыбнувшись ему.

Со всех сняли цепи, а дальше они и сами знали, что делать. Они опознают <Альхина>, которого взяли по подозрению в торговле людьми, он будет лишён прав торговца и отправлен в тюрьму на многие годы. Четвёрка лошадей со всей воссоединившейся компанией въехала на пристань.

- <Ледышка>, и где твой корабль?

- Вот он!

<Брюнет> указал на неприметное, но крепкое судно, стоящее наготове выйти в море, а около трапа уже стояли матросы, поторапливающие их руками.

- Давай! Давай! - кричали они, завидев их.

Те, не теряя ни минуты, соскочили с лошадей и вбежали на борт, на зло бежавшим к ним солдатам. <Паруса> наполнил ветер и погнал корабль в море. Такой расклад дел очень разозлил стражей порядка. Они с гневом бросали проклятия уплывающему кораблю.

За отплытием этого корабля наблюдал еще один силуэт, скрывавшийся в тени.

- Молодцы, соколята, вы избавили меня от лишней работы, - альбинос накинул на белые волосы капюшон. - Кто знает, может с таким же успехом вы и до Сурбин доберётесь.



На борту была суматоха. Пока беглецы переводили дух, а <Эрик> справлялся с рвотными позывами от укачивания, к ним подошёл капитан судна.

- Ну что, плуты! - гаркнул он за их спинами. - Хвалите Бога, что я не отчалил из этого паршивого городишки и потратил драгоценное время, дожидаясь вас, проходимцы! - вид у него был весьма суров, и перебивать его никто не решался. - Итак! Как понимаю, вы также в чёрном списке у толстых чиновников, верно? Я уже догадываюсь, чем вы им не угодили, - он оглядел всех ещё раз, ни на ком не задерживая взгляда. - Но на моем корабле мои законы, так что в трюм к крысам я вас бросать не буду, хотя гарантии не даю, ясно? И у меня к вам маленький вопросик. Как, ради всего святого, вам удалось нас раскрыть, а?! Я чуть вино не пролил, когда услышал, что на причале стоит незнакомец и утверждает, что знает, чей это корабль, и что если я не приму на борт неких личностей, то он доложит всё жандармам! Нет, ну надо же, а! И это после того, как мы были готовы к отплытию! - капитан выдохнул. - Так как, малец? - на этот раз он обратился конкретно к <Кенаю>.

Он не заставил себя ждать, тем более он был единственным, кто знал ответ.

- Не велите выкинуть за борт, но смею сообщить, что почти все мы принадлежим к ордену «Белого Сокола», так что..

- «Белый Сокол»?! - воскликнул капитан. - Ха! Тогда я смело могу предполагать, что обо мне у вас в архивах целая биография, - капитан засмеялся, как настоящий пират, только попугая у него на плече не хватало.

- Именно так, <Трой Серкилл>. Как бы то ни было, а нам давно известны твои трюки, прославившие тебя самым дерзким контрабандистом. Нам даже известны твои схемы, клиенты, товары, тайники…

- Неужели? - с азартом усмехнулся <Трой>. - И что же я везу и куда, мальчик?

- Гакурский шёлк и драгоценности на восточное побережье <Хелла>, - с легкостью ответил брюнет.

Капитан опять довольно засмеялся, запрокинув голову, но его смех кончился также неожиданно, как и начался. <Трой> с улыбкой посмотрел на них.

- А вы мне нравитесь, соколята! Что ж, я рассчитываю на щедрую награду за перевозку вас на территорию <Хелла> целыми и невредимыми.

Но вот в оплате у них и была проблема: все их вещи при аресте были тщательно осмотрены и, конечно же, деньги конфискованы в первую очередь.

- Ну, когда денег нет, приходиться верить, что не в них счастье, верно? - хохотнул <Трой> и вынес вердикт. - Тогда будете работать до потери сознания, ребята. Но разумеется, к троим очаровательным дамам это не относится.

- К троим? - переспросили все.

- <Элен> и Аска… и кто ещё тогда? - озадачился <Эрик>. - Или это попытка поиздеваться над нами, дядя?

- Не в этом дело, - сказал <Кенай> и обернулся на того, кто зовет себя <Алым Ветром>. - Не хочешь показать нам свое лицо, <Ёко>?

Алый капюшон был снят вместе с платком, и они открыли личность знаменитого борца за справедливость. На друзей смотрела улыбчивая девушка. Светло-каштановые локоны укрывали её гибкую шею и худощавые плечи, а чёлка подчеркивала красоту и выразительность янтарных глаз с бархатными ресницами. Миловидное личико девушки было усыпано мелкими весёлыми веснушками, предавая ему тонкие детские черты.
РЕКЛАМА


- «Простите, что сразу не представилась», - говорила запись в её тетрадке.

- Так вот, кто скрывался под маской, - присвистнул <Трой>.

- Кто бы мог подумать… - протянул <Кенай>, отводя взгляд.

Раскрытие Алого Ветра привлекло внимание всех матросов корабля, они ещё долго посматривали в её сторону, будто невзначай. <Ёко> очень скоро сумела найти общий язык с <Аской> и <Элен>, даже без способности говорить.

Капитан всем нашёл работу. Девчонки помогали в готовке, чем осчастливили кока, а парни следовали приказам <Троя> в управление кораблем. <Кенай> и <Эрик> — хоть его и страшно укачивало — были знакомы с этим ремеслом, благодаря заботливому мастеру их ордена, а <Мише> оставалось слушать, смотреть на друзей и делать, запоминая. Весь путь они видели холмистый зеленый берег полуострова Ратил, который они начали огибать, приближаясь к королевству Хелл, кое со дня на день объявит войну королевству Эрограль.