Каждый человек в мире хочет быть счастливым, и это совершенно естественное желание. В нем нет ни капли эгоизма, ведь свое счастье человек может связать с дорогой семьей, любимой работой или делом. Всё, что связанно со счастьем, приносит ему тихую радость и душевный покой. В редкие моменты счастья человеку чужда всякая скорбь, слезы, злоба и ненависть. Для него они просто перестают существовать, как будто он на миг пришёл в <Рай>. А где <Рай>, там и Бог. Любовь. За этим следует ответ, что человек может быть счастлив, лишь находясь в объятиях любимых, лишь создавая нечто выдающееся, лишь исполняя желания души. И тогда ему остается осознать это в нужный миг свое счастье и дорожить тем, что у него есть.

Но тогда зачем человеку нужна война? Событие, приносящее скорбь, слезы, злобу и ненависть? Почему вдруг люди готовы схватиться за оружие и пойти убивать своих братьев, которые так же, как и они, желают быть счастливыми. Зачем им бороться с ними под предлогом достижения мира и счастья? Зачем они выбирают этот предлог для разрыва этого самого мира, если счастье стоит буквально у них за плечом и не толкает на убийства — оно возможно и без них! Выходит, что среди нас всегда есть несчастный, недовольный, которому нет покоя без войны и напрасного кровопролития… Кто же это может быть? Оказывается, это такой же человек, как и те, кому чужда война. И пока живут эти люди, пока воспитывают своих детей, пока они владеют <Олимпом> и вершат суд, пока они преследуют свои цели, наплевав на благоустройство ближних своих, на земле будут полыхать пожары войны. И что делать с этими людьми? Искать, преследовать, а потом настигать и искоренять? Нет… Если убьешь убийцу, то меньше убийц не станет… Нужно делать противоположное смерти — любить их. Можно подумать, что это невозможно, но это не так. Богу все возможно. И если Ему будет угодно, то он избавит землю от этих злодеяний, а пока мы будем смотреть на них и учиться любить.



1 апреля 2015 г. — 8 апреля 2017 г.
Спасибо всем за поддержку!