РЕКЛАМА

第
二
話
Сказ второй






本
州
の
伝
説

雪
の
魔
女
Сказание острова Хонсю: снежная ведьма





Посвящено Shura Sokovnin






В тумане стояли деревья,
<Полночной> не дрогнувший сакуры лист
Светился под взором холодного лунного света.

Два путника шли:
<Масаку> седой и его ученик <Минокити>.
По долу в изгибах реки ледяной пути он не ведал.

Вот хижина: в ней схорониться спешили
В метели бредущие
Чья же она?

А снег всё кружил, напевая:
- Хозяина нет,
Пожалуйте, гости, под хижины скромные своды...

Мосаку уснул:
Не проплыть реку вплавь в ночи ледяной -
С зарёю продолжим свой путь: уймется погода.

А ветер за дверью всё песнь заунывную пел,
Смотря на луну неустанно
Не спал <Минокити>

Глаза не смыкая, он танто[1] сжимал
В руках огрубевших и юности силой налитых:
Вдруг скрипнула дверь...

Одежд ослепительных взор затмевает сияние:
То дева прекрасная к мастеру телом прильнула -
Дыхание - лёд.

Мосаку дремал. Смотрел ученик,
Как дева, поднявшись с колен
Приближается тихо

Не дрогнув, рука <Минокити> взвилася над нею,
Но дева пленяла красой:
Остался меч в ножнах.

Нависнув над телом вмиг гостья разинула пасть:
Как-будто все демоны Ёми[2]
Поднялись из Ада


Но холод унялся: сменился вдруг облик чудовищной твари:
Забыл обо всём бедный путник -
<Белеют> ланиты.

И вновь он смотрел на неё в восхищении,
Влюбиться рискуя,
И молвила дева:

-Красив ты и статен, о муж <Минокити> могучий:
Ты жить будешь в радости долго, взирая на небо,
Меня ты забудь!

И, губ дотронувшись, исчезла вдруг снежная дева,
Блеснувши глазами, как смоль:
Все ветер ярился.

Вздохнул <Минокити>, окликнувши спящего тотчас -
Уснул он, замолкнув навеки:
Мастера смерть.

Он по утру встал - красное солнце светило,
В город шагая дорогой лесною, он пел:
Грустная песня.

Вдруг он опешил: видит - стоит у дороги девица,
Нет на земле её краше.
Юки её было имя

Вместе прибыли в Эдо[3],
Свадьбу большую сыграли:
Десять детей народилось с кожей, белее, чем иней.

Все говорили в деревне о красоте милой Юки
Зависть съедала мужей:
Счастлив был <Минокити>.

Был вечер темный однажды: звёзды угасли на небе.
В свете луны узоры -
С шитьём сидела девица.

<Смотрел <Минокити>> долго на белую кожу её
Как свет лунный падал
Вдруг молвил:

- Не ты ли прекрасная дева,
Что юного в хижине ветхой,
Пленила навеки?

И вскрикнула дева, гримассой лицо исказивши
Полезли наружу глаза:
- Это я, <Юки-Онна>![4]

И в миг бы тебя растерзала я в клочья,
Да дети проснутся:
Нарушил ты клятву!

Была бы тебе я послушной женою...
Гореть тебе в Ёми,
Изменник проклятый!

<Стоял <Минокити>>, охваченный страхом:
Не знал как и сладить
С чудовищем скверным

Услышу лишь имя своё, <Юки-Онна>!
Тот час же я ночью явлюсь за тобою! -
И в миг растворилась...

...был сложным тот год для крестьян:
Земля не давала побегов, черствела она под ногами -
Проклятие злобного духа.






[1] 短刀 - Танто - вспомогательный короткий меч самурая.



[2] 黄泉 - Ёми - в японской мифологии подземное царство, страна мёртвых.



[3] 江戸 - Эдо - старое название Токио, современной столицы Японии, до 1868 года.



[4] 雪女 - <Юки-онна> - снежная женщина - персонаж японского фольклора. Описывается совершенно белой, почти прозрачной, словно изо льда, и очень красивой. Двигается она неторопливо и изящно, появляется чаще в сумерках или ночью во время снегопада или снежной бури. В японском фольклоре есть истории о том, как <Юки-онна> является обычному человеку, и после этого в его дом приходит очень красивая девушка, которая затем становится его женой. Она заботится о муже, воспитывает вместе с ним детей. Если случайно или намеренно муж узнает, что его супруга на самом деле <Юки-онна>, после этого она будет вынуждена покинуть его навсегда.


