- Как же хорошо! – <Тим> как раз вернулся, не далее как месяц назад он вернул страдающему царю очередную дочку.
- Ага, - не могла не согласиться я. Ровные столбики золотых монет способствовали моему благодушию - в отличии от <Тима>, который отсылал свою долю двенадцатому брату, я свои деньги почти не трогала, много ли надо дракону?
- Ну что, еще одну и на покой?
Я поморщилась – в последнее время мы с <Тимом> стали слишком уж популярны, про драконоборца складывали легенды, а мне монаршие отцы, сами вручали дочерей, уже связанных и упакованных. Ну еще бы, после той первой <Изольды> нас распиарили до края света. Что-то типа дракон живет в волшебном лесу, там и воздух чище, и трава зеленее и девки хорошеют. Конечно хорошеют, у нас не под папенькиным крылышком – жрать с утра до ночи гуся в яблоках не предлагаем. Суровая овсянка и чай. Потому что не хрен!
- Ты чего? – <Тим> даже яблоком подавился. Я что вслух сказала? Ох уж эти нервы, совсем расшатались.
- Что бы как-то успокоиться начинаю прибираться в кухне ( а что, деревенские о наших выходках в курсе, я бы даже сказала в доле, вот и терем нам в благодарность отстроили).
- Я тут слышал, что в некотором царстве, в некотором государстве…
- Точнее!
- В тридесятом царстве есть один граф…
- Ты что на графов решил переключиться?
- А у графа есть красавица дочь, - <Тима> не так то просто сбить с мысли.
- А деньги у графа есть?
- Естественно, и дочка красавица, - <Тим> как-то подозрительно глупо улыбнулся.
- Ты ее в жены брать собрался или папе возвращать? – вытаскиваю из крынки со сметаной кота. Черный, косоглазый и клыки торчат. Тьфу! Бестолочь хвостатая. Выкидываю кота в окно. Возмущенный мяв и звук глухого удара.
- Не люблю кошек, - поясняю обалдевшему рыжику. - Так что там с прекрасной графиней?
- Василису прекрасную хочу.
Все, вспомнила. Вот такой же дебильной улыбкой мою сестрицу провожали все окрестные мужики.
- За <Ваську> тебе башку открутят, - следом за котом летит горшок засохшей герани. Судя по возмущённому «мяу», кот поймал.
- Кто?
- Про <Василису Премудрую> слышал?
- Так ее ж там нет.
- Зато здесь есть.
- А?
- Бэ!
- Понял. Тогда царевну <Шамаханскую>.
- Уговорил, давай карту, будем думать.

***

За горами, за лесами, за зелеными полями… Короче, далеко-далеко на юге есть славное Шамаханское царство. Богатое и процветающее. Собственно таковым оно стало когда наш <Кощей> на их Царице женился. Народ сначала роптал, а потом понял – бессмертный правитель это стопроцентная гарантия стабильности. В общем недавно <Кощей> овдовел в седьмой раз и из всех радостей осталась у него одна – дочурка единственная, а потому безмерно любимая.
Вот, кстати, и она, в мешок парчовый упакована, лежит, дергается.
- Ну так я это, позже наверное зайду? – крылатой ящерицей топчусь на балконе. Вот как-то не уютно мне под пристальным взглядом царя <Кощея> и его боевой сотни.
- Ну что вы, милости просим ваше драконшество. Поди, устали с дороги? Вина? Меда? Фруктов? Запеченных младенцев?
- Спасибо, меня там того, еще ждут дела.
- Не смею вас задерживать, дочурку я приготовил. Может я и деньги за спасение Вам сразу отдам, - царь хитро смотрит на меня. - А то путь не близкий, пока туда, пока обратно.
Блииин! Повезло же нарваться на умного мужика!
- Нет, спасибо.
- Отчего ж так?
- Дык традиция. Придет храбрый рыцарь, заберет мешок изумрудов.
- Мешок изумрудов? – <Кощей> смотрит на меня по совиному округлившимися глазами.
- Да до вас пока доберешься, помрешь раза три. Мешок и не камнем меньше, - искренне возмутилась я.
Кстати, а как это он меня понимает? У-у-у-у, колдун!
- Все, я пошла, - рискую повернуться к колдуну тылом.
- Конечно, доченьку мою любимую не забудь.
Подхватываю мешок и отталкиваюсь от пола. Вместо плавного полета камнем падаю к земле. <Кощей>, ты что туда еще трех девиц бонусом засунул? Тяжело как!
Путь от Шамахана до родного леса оказался тяжелый и долгий. Последние три дня я летела на одном упрямстве, так что ничего удивительного – я не заметила летящего навстречу дракона. И не важно, что он больше меня раз в шесть. В бронированную черную тушу я влетела на полной скорости. Естественно я выпустила мешок из лап, а у обалдевшего от моей наглости дракона из пасти выпала его ноша. Перестав кувыркаться в воздухе мы в ужасе смотрели на приближающиеся к земле мешки. Спикировали одновременно, но черный был тяжелее, так что он лидировал. Только и меня <Премудрой> не за красивую чешую назвали, так что, разбежавшись по его широкой спине, я схватила свой мешок и, поймав попутный ветер, подрапала к башне, привычно скинув мешок в "королевский покой", я камнем упала на землю, стараясь отдышаться.
Все, сдаем царевну и на покой.

***

До ночи царевна молчала, я даже испугалась, как бы она не задохнулась в мешке. Но вот последние лучи солнца ушли за горы.
- Немедленно отпусти меня, ничтожная тварь!
Не поняла?
На балкон башни сверкая красными глазами вышла высокая, тонкая как лоза девушка. Если это дочь <Кощея>, то у кого-то из вампиров определенно растут рога.
- Как смеешь ты держать меня в плену?! Меня, любимую дочь отца, короля нежити. Меня, прекраснейшую из подлунного мира <Владиславу Дракулу>!
Во это попандос. В очередной раз опровергнув народное звание "<Премудрой>", беру камень побольше и перекрываю балконную дверь. Вампиресы, они суперсилой не отличаются. А мне нужно серьёзно подумать.

***

Солнышко светит, птички поют, мы с принцем мысленно копаем себе могилы.
- Это конец, - <Тим> хватается ха кудри. - Дракула нас убьёт, воскресит и еще раз убьёт.
- Дракула, Дракула, ты представь что со мной <Кощей> сделает, он же меня в любом обличии найдет.
Спешно складываю вещи в сумку: носки, рубашки, штаны, золото, черный кот, запасные сапоги. Так, кота в окно, мешок туда же.
- Знаешь, что меня радует? – задумчиво смотрю в окно. - Радует, что этой черной скотинке тоже не везет.
Прежде чем бежать, нужно отодвинуть камень от дверей. Может, сама к папочке сбежит, а тот на радостях про нас и забудет. Пока я скидывала камень, принц ждал в низу. Солнце уже клонилось к закату, но мы успевали. Ага, как же, успевали. На поляну выехали облаченные в черное воины, а небо перекрыли шамаханские ковры-самолеты.
- Вась, мы окружены.
- Зашибись, можем атаковать в любом направлении, - рыка <Тим> не понял, но кажется по интонации догадался.
Пока мы с новоприбывшими смотрели друг на друга солнце село, на балкон вышла вампиресса, под ноги ей кинулся кот с непропорционально длинным хвостом и смешными косыми глазами. Для вампиров черный кот символизировал скорые неприятности, поэтому схватив его за шкирку, <Владислава> швырнула кота с башни.

***

Стоим мы значит под прицелом двух армий. <Тим> от ужаса обнял мой хвост. И тут вперед выходит ОН. Сразу ясно - король нежити <Владислав Дракула>, то ли бледность кожи и красные глаза выдают его, то ли корона и герб на плаще.
- Кто. Посмел. Похитить. Мою. Дочь. – Каждое слово, как очередной гвоздь в крышку гроба. Даже меня пробрало.
- Мя-у-у-у-у! – было ему ответом.
Черный кот уже привычно собрал лапы в кучу, потряс клыкастой башкой, я с восторгом заметила, что от удара у котика прошло косоглазие. А кот вдруг раздулся в гигантскую чёрную кляксу и в конечном итоге превратился в симпатичного юношу.

- Папа, - с ходу начал он.
- Сын? – носферату с интересом смотрел на младшего сына, который два года назад отправился на поиски пропавшей <Василисы <Премудрой>>. С тех пор сын похудел, обзавелся синяками и ссадинами, зато избавился от косоглазия.
- Отец, ты не посмеешь причинить ей вреда. В конце концов я люблю ее!
Ковры-самолеты слетелись поближе. Семейная драма <Дракулы> была интересна всем. В первых рядах конечно же сам <Кащей>.
- Кого ее?
- Да ее! - пальцем ткнули в нашу с <Тимом> сторону.
<Тишина>.
- Но она же мужчина, - начал издалека Дракула.
- Кто мужчина?
- Она, - кивок в нашу сторону.
- Она?!
Утвердительный кивок.
- С чего ты взял?
- У нее борода.
- У кого?
- У нее, - тычок в сторону <Тима>.
Принц в шоке, я в шоке, его вампиршество в шоке.
- Но это же мужчина,- слабый голос принца.
- Так и я про то.
- А я про нее.
Ребятки! Пришибите меня уже кто-нибудь, я тупею с этих монархов.
- Про нее? – пристальное изучение моей чешуйчатой персоны. - Но она же дракон.
- Нет, она человек – встал на мою защиту принц, - В смысле, чешуя, когти есть, а в остальном человек.
- Эк мальца башкой припечатало,- громко прошептал <Кощей>.
Сочувствующие взгляды в сторону царевича.
- Я сейчас все объясню, - начал тараторить тот. - Ты отправил меня к графу, там я увидел ее – <Василису Премудрую>. Сначала конечно <Прекрасную>, а потом уже сбежал к <Премудрой> и тут я понял, что она такая же одинокая, как и я. В ее глазах я увидел океан одиночества и боли от людского непонимания.
Скосив глаза, пытаюсь найти океан, судя по вытянутым шеям окружающих, они тоже.
- Потом, <Василиса> пропала, а я ее нашел, сначала я сомневался, она ли это, поэтому превратился в кота и наблюдал, выжидал подходящий момент, а тут ты, армия и как-то вот так…- смущенно закончил младший сын.
Это что же я принца в окно выкидывала? Крындец дракоше.
- Батя-я-я-а-а-а!!!
Закрыв собой полнеба, над нами завис черный дракон. На его спине воинственно размахивая порванным мешком сидела пухленькая девушка…

Эпилог.
- А все-таки хорошо, что все хорошо закончилось.
- И не говори. Даже лучше, чем хорошо, ты вон себе невесту перспективную нашел.
- А ты интересную работу, - согласился <Тим>, <Кощеев> тесть.
- Да, вампиры они такие забавные. Меня вот только две вещи смущают.
- Хм?
- Как то нездорово на меня этот младший принц смотрит.
- Главное не кусает, а вторая вещь?
- А вторая, - тяжело вздыхаю, - вторая сейчас загораживает мне солнце.
- Привыкай, - тряхнул кудрями <Тим>. - Это ты в родном графстве Премудрая, я для других вполне симпатичная драконша.
- Отлично, я войду в историю, как <Василиса>-вполне-себе-симпатичная.
- Васька, не язви, наслаждайся отпуском.
Я поправила сползающий купальник и, прикрыв глаза, вслушалась в шелест волн и крики чаек. Благодать. Остров, пальмы и черный дракон, нарезающий круги в небе…
Не жизнь, а сказка...