<Скотт>

Зайдя в свою комнату, я сразу же взбесился. На моей кровати лежал плюшевый, белый мишка. Снова проделки <Кабирии>! Я со злостью швырнул игрушку в стену и плюхнулся на матрас, который подбросил меня немного к верху. Сегодня удача была снова на моей стороне, мне уже во второй раз удалось одолеть этого простофилю ангела. Две победы были за мной, две за ним, а одна ничья. Потому что, мы столкнулись с проблемой, о которой нам ещё не рассказывали. У подопечной были критические дни, поэтому мы были бессильны, она больше суток проспала. А если слабы наши подопечные, слабы и мы. <Ещё> пять заданий и я стану демоном высшего уровня. Не хочу, чтобы меня отправили в серный город, на вечные муки, если я проиграю и не выполню последнее задание. Если бы <Скарлетт> была демоном, я бы был не против приударить за ней, уж больно она хорошенькая. Только жаль, что её никто не уважает в земном мире и что существует такое понятие, как <Вето>. Ненавижу Саргасов за то, что придумали его, сотрудничая с Архангелами.

— <Скотт>, ты здесь? — прошептал знакомый голос в темноте. Я хлопнул в ладоши, от чего факелы в углах комнаты, загорелись.

— Снова твоих рук дело? — я указал на мишку, который все ещё валялся на полу.

— Решила поднять тебе настроение и как вижу, у меня это получилось, — увидев в моих глазах раздражение, самодовольно ответила она.— Как прошли дела с ангелошей? Слышала ты победил. Хотя, никто и не сомневался, что так и будет. <Сати> довольна тобой.

— А есть те, кто мной не доволен? Ты же знаешь, я всегда делаю все на самом высшем уровне! — я похлопал по кровати рядом с собой, тем самым, приглашая её присесть, она не отвергала моё приглашение.

— Расскажи мне, какое было лицо у <Криса>, когда он потерпел крушение своего корабля?

— Он был близок к победе. <Скарлетт> уже подходила к остановке и автобус должен был вот-вот приехать. Мне пришлось облить её из грязной лужи, чтобы она вернулась домой. Её глупый кот, заметил меня и зашипел, но она не придала этому значения. В итоге, искушение остаться дома, завладело ею и победа была в моём кармане. А лицо <Криса> было белее, чем оно есть, оно почти слилось с его волосами, — я издал смешок, вспомнив его глупый вид, когда он понял, что проиграл.

— <Сати> сказала, что ты нарушил одно правило, вызвав дождь.

— Так и есть. А зачем мучится, если можно нарушить правило? Они ведь для этого и созданы! Я же не нарушаю <Вето>, я нарушаю правила созданные в Академии ангелочков.

— Я тобой восхищаюсь! — я знал это давно, поэтому довольно прикрыл глаза, люблю, когда с меня берут пример. — А вот я сегодня проиграла, — нахмурившись, оповестила она меня, я тут же открыл глаза и уставился на неё.

— Расскажи мне, как это произошло? — потребовал я, её рог на голове немного дернулся от волнения, а чёрные, огромные крылья, расправились, закрыв весь вид, за её спиной. Все это значит, что она сильно нервничает и очень зла.

— <Раф> обхитрила меня, не нарушая никаких правил. Она использовала собак в качестве помощи. <Ещё> бы чуть-чуть, и <Даниэль> бы ударил <Джара>. Но <Раф> сделала так, что он наоборот помог <Джару>, когда его мопс сорвался с цепи и побежал на, из неоткуда появившегося, младенца. Шестое задание будет через месяц и я сделаю все, чтобы одолеть этого самоуверенного ангелочка, — когда она рассказала мне все, что её гложило, крылья ушли за спину. Она успокоилась.
— Я зачем пришла то, черт подери! — вдруг вспомнила <Кабирия>. — <Сати> вызывает тебя.

— Зачем я ей понадобился? — спросил скорее я у себя, чем у девушки. Она всего лишь пожала плечами.

Встав с нагревшейся кровати, я схватил мишку с пола и кинул его, во все ещё горящий факел. Около минуты он не сгорал, но потом, пламя охватило его с ватных лапок и до мягких ушек, поглотив всё, не «выплевывая косточек». <Кабирия> шла впереди меня и когда мы покинули мою комнату, я закрыл дверь с громким стуком, не пытаясь сдержать своё недовольство. Зачем я понадобился <Сати>? Она поздравила меня с победой и отправила на заслуженный отдых. Так зачем его прерывать? Знает же, что я этого, ой как не люблю!

— Пусть неудача преследует тебя, — в шутку сказала девушка, откинув синие локоны за спину и указала на чокер, который был сцеплен на её шее, он сильно мигал, — а мне пора, подопечная зовёт!

Когда она исчезла, я пошёл по темному коридору, который еле — еле освещали факелы. Посмотрев на демонов, которые общались между собой, не удостоив меня своим вниманием, я расслабился. Такая обстановка, меня вполне устраивает. Город демонов, или как мы его называем — Сандэрс, находится не под землёй, если вы об этом подумали. Мы расположились недалеко от Ангуста, на большой тучке, с которой постоянно капает дождь, что немного раздражает. Под землёй находится серный город, в который отправляют всех, кто не справился с заданиями и пошёл против демонов, сотрудничая с ангелами. Нас так же могут отослать на землю, из-за чего мы станем темными ангелами. Если сами ангелы напортачат чего и вступят к демонам, их сразу же изгоняют с небес, оторвав крылья и а-ля, плюс один падший ангел на земле. Думаю, вы об этом слышали.

Я не хочу быть тёмным ангелом, или отправиться в путешествие в серный город, поэтому, всеми силами пытаюсь побеждать <Криса> и делать все то, что в интересах демонов. Хочу стать похожим на <Сати>, она такая шикарная и сильная. Ни один человек не может справится с искушением, которое она ему внушает. <Сати> была противником <Айгуста>, меня удивляет то, что она относится с уважением к этому старику. Вот я, никогда не уважал ангелов, особенно одного, который вечно путается под ногами и бывает, рушит мои планы.

— <Эй>, <Скотт>, мы ведь сегодня встретимся? — рядом со мной появилась <Даспра>, её я уважаю больше всех демонов, не считая <Сати>. Приобняв девушку за талию, я улыбнулся и прошептал ей на ухо, как можно более страстным голосом.

— Конечно…

— Куда ты так спешишь? — посмотрев на меня своими серыми, как две холодные льдинки, глазами, спросила она.

— <Сати> вызывает меня.

— <Хочет> вылить на тебя очередное ведро с похвалой о том, насколько ты прекрасен? — она положила одну руку мне на грудь, а второй обвила талию. Мне было сложно идти, поэтому я раскрыл свои крылья и мы оторвались от пола. В этой части здания, коридоры были пустые, поэтому, нам никто не мешал и я никого не задевал крылом.

— Я был бы не против, если бы так и было. Но думаю, что тут, что-то другое.

— Кстати, с победой, красавчик, — она смачно поцеловала меня в щеку, отчего уголок моего рта, с правой стороны немного приподнялся, образовав на лице кривоватую улыбку.

— Я бы предпочел, чтобы ты меня поздравила по-другому, но сейчас не место и не время.

Когда мы долетели до кабинета <Сати>, <Даспра> пожелала мне удачи и испарилась так же быстро, как и появилась. Я встал на пол и заправив крылья, постучал в красную дверь. Тихо приоткрыв её, я вошёл внутрь. <Сати> сидела на стуле, около своего стола и что-то рассматривала на листках А4, увидев меня, она отложила дела в сторону. Я облокотился спиной к холодной стене и скрестил руки на груди, сделав серьёзное лицо и был готов слушать.
РЕКЛАМА


— Я рада, что ты пришел, <Скотт>. Извиняюсь, что потревожила твой отдых, но дело очень важное.

— Я весь во внимании.

— <Криса> отослали на землю, — мои глаза распахнулись и я тут же оттолкнулся от стены, встав прямо.

— Что? Его изгнали?

— Нет. <Айгуст> отправил его, чтобы он указывал <Скарлетт> правильный путь. Он хочет, чтобы <Крис> на время стал её другом, если я не ошибаюсь.

— И что мне теперь делать? Как я буду на неё влиять, если он будет рядом с ней в виде человека? — паника сразу же завладела мной, я запустил пальцы в волосы. Если он будет там, я проиграю!

— Для начала, успокойся! — громко сказала <Сати>, от её голоса, который окутал весь зал, я сразу же пришёл в норму. — Так-то лучше. Я хорошо все обдумала, тебе тоже стоит отправился на землю. Если ты конечно готов?

— <Сати>, вы знаете, что я на все готов, чтобы выиграть! Когда я отправлюсь в путь?

— Я верю в тебя, <Скотт>, так как не верю ни в одного из учащихся здесь. Ты — моя гордость. Я очень сильно надеюсь, что отправив тебя на землю, не пожалею об этом. Там, внизу, работает только одно правило <Вето> «Не влюбляться в смертных». Также, я даю тебе дар, принуждение. Его ты можешь использовать на ком угодно, кроме своей подопечной, — я кивнул, давая ей понять, что все прекрасно понял. — Ты отправишься сейчас!

Не дав мне нечего сказать, она направила на меня красный туман, который сразу же окутал меня, с головы, до ног…