Это было слишком хорошо,
Чтобы длиться долго
Бернар Вербер

Пролог

Автор

— <Крис>, что за фигня? — спросил демон ангела, появившись из неоткуда, в глубокую ночь.

— Т-ш-ш, разбудишь же!

— Она нас не слышит! — крикнул <Скотт>, а <Крис> повернулся к девушке, дабы убедиться, что она спит.

— Порой забываю, что мы — ангел и демон, — <Скотт> закатил глаза.

— Так зачем ты меня позвал, если тут все нормально? — парень был не на шутку взбешён.

— Я чувствую, что её что-то тревожит, но не могу понять что… — <Крис> подошёл ближе к кровати, на которой спала девушка, <Скотт> поступил точно так же.

Лунный свет падал прямо на лицо девушки, поэтому можно хорошо разглядеть черты её лица:

Слегка потресканные алые губы были приоткрыты, её веки иногда подрагивали, видимо ей снится кошмар. А ресницы? Эти длинные густые ресницы — любая бы позавидовала им. Её ослепительно-белые волосы были разбросаны по подушке. Такие чёрные, идеально откорректированные брови и невероятно бледная кожа. Но больше всего эту девушку украшали прекрасные невысокие скулы и родинка над губой. Она очень красивая. Жаль, что её называют изгоем общества. Наверное это потому, что она практически осталась одна. Мать ушла от них, когда ей было пять лет. Когда отец разорился, она упорхнула к богатенькому хахалю. <Папаша> запил, а <Скарлетт> осталась с тетей, которая забрала её к себе в Беверли-Хилс.

— Этой девчонке, как всегда снится кошмар. Ничего особенного, — нахмурив брови, сказал <Скотт>.

— Как ты можешь такое говорить, ты же… — <Крис> замолчал, а демон тем временем ухмыльнулся и продолжил его фразу:

— Кто? Демон? — ангел вздохнул и снова посмотрел на девушку, — все, я ухожу. И будь добр, не тревожь меня, пока не случится что-нибудь стоящее!

Когда <Скотт> исчез, <Крис> сел рядом с девушкой и взял её за руку, зная, что она ничего не почувствует, хотя для него самое главное — это то, что он ощущал её прикосновение. Он любил её как свою подопечную, не более. Ангелам или демонам нельзя влюбляться в человека, таков закон.

— Если бы я только мог помочь, — <Крис> опустил голову, но потом снова поднял и продолжил. — Но увы, я могу только подсказывать правильный путь, не более.

После этих слов, ангел исчез, оставив девушку с её кошмарами. Оставив её со своими демонами.