СКОТТ

— Черт, как больно! — скривившись на земле, сказал я и лег на спину, как морская звезда.

Небо все еще было затянуто тучами. Я довольно улыбнулся, вспомнив, что это моя работа. Пожалуй, раз я прибыл сюда, значит, надо сделать для себя комфортные условия. Взмахнув рукой, тучи рассеялись, открывая вид на звезды. Это мой тайный дар, который подарила мне <Сати>. Я не спешил вставать с земли, она была все еще мокрая после дождя. Меня привлекли звезды. Такие яркие, такие свободные, как огонек, маленький в дали, но большой и горячий когда рядом. Я бы хотел побыть звездой, свободной, горячей, как огонь. Никогда не хотел жить человеческой жизнью. Не знаю почему, просто она меня не привлекает. Здесь нет <Даспры>, моей <Даспры>. А ведь мы сегодня собирались встретиться. Моя дьявольская жизнь несправедлива. Интересно, куда подевались мои крылья? Почему я их чувствую, но не вижу? Наверное, я стал наполовину человеком, наполовину демоном. Сейчас я себя почувствовал темным ангелом, от этой мысли у меня пробежали мурашки по спине.

Встав в конце — концов с земли, я стряхнул с себя грязь, однако оставался мокрым. Еще один плюс черной одежды, не видно грязи. Интересно, ангелочек уже приземлился? Надеюсь, его падение было «приятным». Надо найти себе место, где я буду проживать, пока <Сати> не скажет мне возвращаться. Погулять по городку в обличии демона я успею, поэтому найти дом поближе к подопечной, труда не составит. То место, на которое я приземлился, было пустое и безжизненное, вся суета находилась за зданием, куда я собственно и направился. Серьга в ухе начала светиться, неужели ей приспичило сделать сложный выбор именно сейчас? Прости, малышка, но я тебе не помогу. Уверен, <Сати> что-нибудь придумает. Меня посетила одна не очень приятная мысль: что если <Скарлетт> предстоит сделать сложный выбор, когда я буду рядом? Она увидит, как сильно светится моя серьга, как я ей это объясню? Эй парень, ты же <Скотт Хэзэвей>, ты всегда находишь выход из сложных ситуаций! Самое главное, чтобы ангелок не добрался до нее первый и не запудрил ей мозги своим «правильно» и «хорошо».

Когда я вышел из-за угла, в глаза начал светить яркий свет фонаря, что очень раздражало. Я резко остановился, почувствовав присутствие ангела. Их двое, также, среди них есть и демон. Посмотрев по сторонам, я увидел только поток людей, ходящих туда-сюда и машин, которые ездили издавая противный звук. Видимо, крылатые друзья были здесь недавно, поэтому их еще можно почувствовать. Один из запахов, мне был очень знаком, поэтому я направился по следам <Криса>, чтобы узнать, где он остановился. Люди изредка кидали на меня безразличные взгляды, впрочем, как и я на них, и шли дальше. Как хорошо, что я убрал тучи с неба, было не холодно и не жарко, но самое главное, я не намокну сильнее, чем уже есть. Мне стоит остановиться у какой-нибудь бабульки. Хотя, мне в голову проникла более чудесная мысль. Сначала, я узнаю, где проживает ангел, потом использую принуждение на тете <Скарлетт>, заставив её поселить меня у себя, как дальнего родственника, про которого она забыла рассказать и с которым давно не общалась. От этой гениальной мысли, я остановился и самодовольно улыбнувшись, пошел дальше. <Сати> таким раскладом действий, будет мной очень довольна.

Дойдя до места, где сейчас находился <Крис>, я посмотрел по сторонам. Небольшая улочка с домиками как под копирку. В одном из них, сейчас спал ангел, последний раз улыбнувшись, я направился к дому <Скарлетт>. Дойдя до него, я остановился. Нет, это не гениальная мысль, я могу её спугнуть, ибо не могу быть добреньким паинькой. На крыльце соседнего дома, сидел мужчина и не спеша покуривал. Я сфокусировал взгляд на области его сердца, чтобы прочитать книгу его жизни. У него умерла жена, есть старая собака и нет детей, живет один, работает строителем. Вполне не плохо и самое главное, подопечная будет всегда рядом.

Я подошел к нему и сел рядом, он посмотрел на меня и отвернувшись выдохнул дым. У него такой несчастный вид, что на секунду, мне стало его жаль, но потом, я отправил это чувство куда подальше, я здесь для миссии, а не для сожалений. Мужчина не возражал, что я сижу рядом и пристально разглядываю его. Поняв, что он так и будет молчать, я первый вступил с ним в разговор, стараясь быть не слишком грубым.

— Здравствуйте! — не сильно громко, произнес я.

— Привет, — затянувшись, спокойно ответил он.

— Грустите? — глупый вопрос, но тем не менее, мне надо завязать с ним небольшой разговор. Чувствуется мне, что принуждение тут возможно и не понадобится.

— Есть немного. Тебе что-то нужно? — меня удивляло то, насколько спокойным он оставался. Наверное пережить такое горе, как смерть жены, совсем забрало у него чувства и эмоции. Сейчас он похож на оболочку, которая просто существует, а не живет.

— Я ищу место, где можно остановиться на некоторое время, но везде лишь отказ, вот и брожу по темным улицам, совсем один, — врать демоны умели отменно. У таких как мы, нет слова «искренность». Нет, конечно мы не врем на каждом шагу, но нам лучше не стоит доверять.

— Нет семьи?

— Нет, я совсем один остался. Семья погибла в авиакатастрофе, когда летели из Монако, а больше у меня никого нет, — я состроил печальное лицо, когда он посмотрел на меня.

— Понимаю. Хочешь, я могу поселить тебя у себя?

— Было бы очень благородно с вашей стороны, — одарив его самой обаятельной улыбкой, которая сражала всех наповал, ответил я. — Я могу платить каждый месяц за комнату, — конечно, сейчас у меня не было никаких денег, но достать их не составляло огромных проблем.

— Нет, мне не нужны никакие деньги. Живи столько, сколько тебе потребуется. Я все равно один, кроме старого пса, у меня никого нет. Думаю, мы сможем найти общий язык, — все это он сказал бесстрастным тоном, будто он говорил это из-за того, что должен был что-то сказать.

— Спасибо, — вообще, я не из тех, кто привык говорить это слово. Это было из-за простой человеческой вежливости, которая немного накрыла меня, как только я коснулся спиной земли.

Мы встали с крыльца. Он выкинул окурок и, пожав мне руку, пропустил в дом. Я представлял себе что угодно, но реальность меня поразила, такое чувство, словно эти апартаменты принадлежали богатому мужчине, все современно и со вкусом. Я посмотрел на все то, что было видно моим глазам. Мужчина подтолкнул меня к лестнице, которая была сделана из настоящего, красного дерева. На втором этаже, с которого был виден первый, было четыре двери. Он открыл первую и сказал, что это теперь моя ванная комната. Вторая оказалась предназначена для девушки, которая работает у него домохозяйкой. Так же, он сказал, что она должна приехать завтра и что ее зовут <Элизабет>, а его <Арнат>. Третью он отдал мне, вся она была в черно-белом цвете, как раз как я люблю. А четвертая, просто была для чего-нибудь.

— Ты голоден? — спросил он, когда мы встали посередине (на данный момент) моей комнаты.


— Нет.

— Располагайся, приятных снов, увидимся завтра утром, — после этого, он вышел, закрыв за собой дверь.

Завтра мне предстоит сходить в школу и устроиться там новеньким учеником. Сегодня мне не потребовалось принуждение, что не скажешь о завтрашнем дне. У меня нет документов и мне больше семнадцати лет, поэтому, придется потрудиться. Завладеть доверием <Скарлетт> будет еще сложнее, принуждение к ней использовать нельзя, а с учетом того, как она относится к парням… Мне нужно научиться быть с ней аккуратным, она же хрупкая, как чертова ваза. Я не питаю к ней особых чувств, для меня она просто объект перейти на новый уровень в Академии демонов. Конечно я не спорю, что она довольно привлекательная, уверен если бы нам было позволено заглядывать в души к подопечным, я бы это сделал. Черт, аж самому смешно стало. Завтра, я впервые заговорю со <Скарлетт>, впервые смогу дотронуться до нее, это вызвало у меня особый интерес. Одно дело шептать и подталкивать, а другое говорить вживую. Мне надо лишь дать толчок, обхватить её талию невидимым канатом, а потом тянуть, хотя возможно, она и сама пойдет и сил прикладывать не придется.