РЕКЛАМА
крис

— Она уснула, — говорит <Скотт>, зайдя в пустую библиотеку университета.

Стояла глубокая ночь. Все отдыхали. <Марф> и <Валентина> отбили себе номера в ближайшей гостинице. Я искал какую-нибудь книгу, чтобы хоть как-то убить время, но вместо книги, я позвал <Скотта>, вспомнив вчерашнее вечернее состояние. Я почувствовал руки <Скотта> на теле <Скарлетт>. Если верить рассказам <Айгуста>, когда демон и человек сближаются, то связь всех троих, то есть: ангела, демона и человека, становится сильнее, и они начинают немного чувствовать друг друга. Это меня пугает. Я не хочу, чтобы <Скотт> подобрался к <Скарлетт> слишком близко.

Я сидел за столом и ждал, когда демон сядет напротив. Женщина за главной стойкой, с любопытством глазела на нас, но когда ее чайник загудел из подсобки, встала и ушла, а я смог вздохнуть. Не люблю пристальные взгляды.

<Скотт> сел напротив меня и с интересом посмотрел. Неужели, не догадывается, для чего я его позвал. Внутри меня все потихоньку начинает кипеть. Я должен держать себя под контролем. Я ангел, мне не положено кидаться, даже на демонов. Надо начать плавно, и, кажется, я знаю, как именно.

— Что ты думаешь по поводу того, что мы рассказали <Скарлетт>? — спрашиваю я, и откидываюсь на спинку жесткого дивана.

— Ну, если не считать того, что <Высшие> нас за это убьют, все намного лучше, чем могло быть.Она выслушала нас, обняла и приняла. Разве не этого нам хотелось? — задает вопрос он, смотря на стеллаж с книгами.

— Да, но я совсем не знаю, как мы будем оправдываться перед <Высшими>.

— А нам и не придется, — я смотрю на него недоуменным взглядом. — Ты правда не понимаешь? — хмурюсь. — Ау! <Крис Сайгерс>, очнись! Меня отправят в Серный Город за сотрудничество с ангелами, а тебе, <Марфу> и Валентине оторвут крылья и сделают падшими. Скажи «пока» своим крылышкам. Это конечная, <Крис>, дальше автобус не идет. Мы здесь временные гости. За нами придут и убьют, заставят мучиться или изгонят, да неважно. Суть в том, что прежними нам не стать. Небо нас не примет.

— Если ты знал, что нас ждет, зачем помогал?

— Ты знаешь, что я здесь из-за <Скарлетт>.

— Тебе она нравится? — кивает. Я знал это, но все же хотел убедиться в правдивости своих догадок. — Мне тоже… Но как же твоя <Даспра>?

— Я сказал, что <Скарлетт> мне нравится, но я не говорил, что люблю ее, — прорычал он. Видимо, я начинаю его бесить.

— Ты прикасался к ней? — напрямую спрашиваю я. Хватит ходить по кругу. Самое главное, узнать у него то, что меня интересует, а потом уже можно будет решать, что делать дальше.

— Она обнимала всех нас, естественно мы прикасались друг к другу, — безразлично отвечает он.

— Я о другом! — громко восклицаю я, сам того не желая. Что-то я становлюсь слишком неуправляемым. — Когда мы ушли, ты прикасался к ней?

<Скотт> сначала молчит, но потом, я вижу, как его губы расплываются в хитрой ухмылке. Поддавшись вперед, он тихо произносит:

— Ты ведь хочешь спросить еще и другое, не так ли? — следующие слова, он произносит еще тише, — ты хочешь узнать, целовались ли мы.

<Скотт> слишком хорошо меня знает. Это нехорошо, но он прав. Меня интересует именно это. Руки — это ерунда, по сравнению с поцелуем.

Звучит странно, но я не волнуюсь за то, что будет, если они поцеловались. Я волнуюсь за то, что она выберет его, а не меня. Демоны все всегда получают. Я уважаю любой ее выбор, но, блин… Она мне нравится, и отрицать это, я уже не в силах. Я не знаю, чего хочу. Я обезумел из-за <Скарлетт>. Бросил вызов <Высшим>. Это очень плохо, но может оно того стоило? Может так и должно быть?

А что если <Высшие> вовсе не появятся? Может им даром сдались четверо учеников? Я буду плакать от счастья, если они не появятся ни через неделю, ни через столетие. Небесная жизнь потеряла свой смысл, и делать мне там больше нечего. Дом там — где ты чувствуешь себя счастливым, так вот земля самое то место для меня.

Я выжидающе смотрю на <Скотта>. Он знает, что я хочу услышать ответ, поэтому подтверждать это не стоит. Его полуулыбка раздражает меня, но я молчу. Смотрю в два черных глаза и понимаю, что мы все те же враги. Нам не стать друзьями, даже если земля провалиться, а небеса пойдут по швам. Он все тот же демон. Он все тот же соперник.

— Да, <Крис>, мы целовались, — он поддается вперед еще сильнее, увидев ужас на моем лице. — Медленно и долго, — шипит <Скотт>, и, встав со своего места, уходит.

Кажется, библиотека превратилась в одно пятно. Я ничего не могу различить. Он целовал ее. Прикасался к ее губам. Его руки ласкали ее тело. Он чувствовал всю ее нежность. Не я.

Почему демонам всегда везет? Почему им всегда достается самое лучшее? Зачем в мире добро, если оно ничего не получает? Зачем людям ангелы, если в итоге все достается демонам?

Злость. Я чувствую бешеную злость.

<Скотт> опередил меня. Он всегда меня опережает.

Хочется кричать и бить. Бить долго, чтобы болели руки. Бить неважно что. <Адреналин> хлещет по венам, как лава по вулкану, приливает к вискам. Я опоздал. Я всегда опаздываю. Еще, я всегда остаюсь в лохах.

Почему <Скотт>, <Скарлетт>? Хочу сказать я, но она далеко. Может и сейчас он идет к ней? Чтобы обнять, лечь рядом и почувствовать тот самый особенный запах, <Скарлетт>, который так любит мой нос. Что если они теперь вместе? Я разбиваюсь. Чувствую, как разбиваюсь. Подскакиваю с дивана и переворачиваю стол. Из подсобки слышится храп, она ничего не заметит. Подхожу к стеллажу и скидываю все книги. Одну беру в руки и кидаю в вазу, которая слетает при столкновении, и, ударившись об стену, разбивается.

— Ты что творишь, парень? — визжит голос за спиной. Оборачиваюсь и вижу даму-со-стойки. Тяжело дышу. Наверное, она прибежала на звук разбитого стекла. — Ну-ка пошли, — схватив меня за плечи, она ведет меня в подсобку.

Сажает на потертый диван и сует в руки чашку с чаем. Почему-то сразу вспоминаю <Айгуста>. Удастся ли мне успокоиться, как и в прошлые разы, попивая ароматный чай? Злость по-прежнему кипит во мне. Я не могу смериться с тем, что он забрал ее у меня.

— Один парень отобрал у меня девушку, которая мне очень нравится, — зачем-то говорю я, а она кивает. Привела меня в свое логово, чтобы послушать мою историю и успокоить? Скорее всего, так и есть. — И теперь, я не знаю, что делать.

— Как тебя зовут? — спрашивает она, надевая солнечные очки. Зачем они ей? Хмурюсь, отворачиваюсь и решаю промолчать.

— <Крис>.

— Меня зовут <Эбби>. Так вот, <Крис>, знаешь, что я тебе скажут? — поднимаю голову. Мне приходиться посмотреть на нее. — Девушек много. На планете живет больше женщин, чем мужчин, поэтому со временем, ты отвыкнешь от одной и переключишься на другую. Внешностью ты выдался, так что не переживай насчет женского внимания. У тебя его будет, хоть лопатой греби.

— Не думаю, что у меня будет на это время, — бурчу я. Сделав первый глоток, чуть не выплевывая жидкость обратно в чашку. Она что, положила в чашку соль, вместо сахара? Отставляю кружку.
РЕКЛАМА


— Ты молодой, у тебя еще будет много времени и девушек. Скажи, а этот парнишка темненький есть тот, кто так разозлил тебя?

— Да, — выдыхаю я. — Он поцеловал <Скарлетт>, и когда говорил об этом, противно ухмылялся. Вы меня простите за то, что я там устроил, — указывая на зал, говорю я, — сейчас все уберу.

— Не переживай, уборка подождет. Покажи этому мальчику, как следует. Поцелуй ту, которая тебе нравится. Отомсти ему. Пусть знает свое место. Она ведь тебе понравилась раньше, чем ему?

— Нет, но я первый с ней познакомился.

— Так иди и забери то, что принадлежит тебе.

<Скарлетт> не принадлежит мне, но я поймал повод уйти от этой странной дамы. Быстро покидаю свое место и, проходя мимо разбитого стекла и раскиданных книг, качаю головой. Это был не я. <Мной> управляла ярость.

Иду по коридору и все же обдумываю слова, которые сказала мне <Эбби>. Мстить я никому не собираюсь. Она сказала поцеловать <Скарлетт>. Это очень притягательное предложение, но я почему-то не могу. Может я все-таки так и остался слишком правильным? Ну нарушу я еще одно правило, разве от этого станет хуже, чем уже есть?

«Медленно и долго…», всплывают в моей голове слова <Скотта>. Сжимаю руки в кулаки и играю скулами. По моим венам снова расплывается злость. Нет, так просто я это не оставлю. Он зашел слишком далеко. Здесь его демонические штучки: «хочу» и «беру» — не будут больше срабатывать.

Я бродил по университету, все обдумывая. Мне неважно, что будет, когда я осуществлю то, что задумал, главное это сделать и все. Я хочу показать <Скотту>, что не все может плыть в руки демонам по щелчку их пальцев; я хочу показать <Скотту>, что я не такой-уж и правильный, как он думает. Зная, что <Скарлетт> мне нравится, он сказал мне, что поцеловал ее, и ему было все равно — приятно мне это слышать или нет. Пусть получает по заслугам.

Выйдя на крыльцо, я использовал убеждение на охраннике, который сказал мне, что после десяти выход из корпуса запрещен. Я смотрел, как он молча удаляется в свою контору. Облокотившись локтями на перила, я посмотрел на небо. Я даже не задумывался о том, что когда-либо окажусь в подобной ситуации. Мне всегда казалось, что тихо и мирно отучусь, стану настоящим <Хранителем> и буду жить выполняя свой долг. Один шаг способен изменить судьбу, историю. Если бы <Айгуст> не отправил меня на землю, это всего могло бы и не быть. Я ухмыльнулся. Не знаю, благодарить его за это, или нет.

Утром, мы снова собрались в комнате <Скарлетт> и <Натали>, только на этот раз без <Валентины> и <Марфа>. Наверное, они еще не проснулись.

Я внимательно следил за <Скоттом> и <Скарлетт>, но заметить что-нибудь подозрительное, у меня не получалось. Они вели себя, как и прежде. Может просто пытаются тщательно скрыть вчерашнее? Но зачем, если я и так все знаю? А может <Скарлетт> попросила об этом <Скотта>? Уверен, он на все ради нее готов. Хоть в чем-то мы похожи.

Когда <Натали> попросила <Скотт> помочь ей отнести книги в библиотеку, мы со <Скарлетт> остались одни. Я не знаю, зачем <Натали> нужно было больше ста книг, но это ее причуды. Она мне, можно сказать, помогла. Сейчас мне выпал хороший шанс выполнить задуманное.

Я пересел на кровать рядом со <Скарлетт>, и, облокотив локти на колени, посмотрел на нее. Она любовалась своими руками, это значит, что ей неловко и она не знает, как себя вести. Быть может, это еще одно подтверждение того, что <Скотт> сказал правду.

— Как ты? — всего лишь спросил я, рассматривая ее родинку над губой. До чего же <Скарлетт> красивая. Знает ли она об этом?

— Неплохо, — выпрямилась она, — почему ты спрашиваешь? — глаза цвета темных туч, в упор посмотрели на меня.

Ее глаза по-прежнему темно-серые. Значит ей до сих пор больно. Но из-за чего? Мы же снова рядом, почему она страдает, что ею волнует?

— Твои глаза все еще темные, — говорю я. — Тебя что-то тревожит? Ты знаешь, что можешь мне все рассказать. — <Кладу> руку ей на плечо.

— Да, знаю. Но все правда нормально, я просто волнуюсь. Что будет когда придут ваши <Высшие>? Они просто заберут вас, не спрашивая хотите ли вы этого или нет?

Вздыхаю. Я сам не знаю, что именно будет. Вариантов полно, но все они не очень хорошие. Мне совершенно не хочется беспокоить <Скарлетт> своими проблемами, но надо что-то ответить.

— Я не знаю, — говорю я, и это наполовину правда.

Она смотрит на меня также пристально, как и я на нее. Перевожу взгляд с глаз на ее нос, щеки, пухлые губы. Пока она не успевает сообразить, поддаюсь вперед и прижимаюсь своими губами к ее. Глаза <Скарлетт> расширены и я вижу, как она собирается оттолкнуть меня, но почему-то происходит совершенно другое. <Скарлетт> кладет свою ладонь на мою шею и, поглаживая ее пальцем, отвечает на поцелуй, потихоньку опуская веки.

Сотни чего-то странного атаковало мой живот. Все порхает. Это мой первый поцелуй, и ее тоже. <Кладу> свою ладонь на ее щеку и подвигаюсь ближе, обхватив свободной рукой ее хрупкую талию. Не могу остановиться, губы работают за меня. Они знают, что делать. Становится неудобно, поэтому я помогаю <Скарлетт> пересесть на мои колени, не разрывая поцелуя. Чувствовал ли <Скотт> то же самое, что и я? Ах, да, он же наврал. Они не целовались. Можно сразу понять по тому, как все происходит не слишком умело с ее стороны. Это наши первые поцелуи.

Поворачиваю голову на ее бок, оторвавшись лишь на секунду. Что она сейчас чувствует?

***

<Скарлетт>

Со мной происходило странное во время поцелуя. Я знала, что надо остановиться, но не могла. Произошло то же самое, что и со <Скоттом>. Мне сложно взять контроль в свои руки. <Крис> поцеловал меня слишком неожиданно, но его губы слишком нежные, чтобы от них оторваться.

Его рука переместилась с моей щеки, на мою шею. На секунду, мы оторвались, чтобы набрать в легких воздуха. Остановись! Кричало все внутри, но я не в силах. Робкий поцелуй превратился в совсем не нежный. Когда я почувствовала язык <Криса> на своем, все мое тело прошибло током. Я чувствовала, что еще чуть-чуть и начну задыхаться от переизбытка эмоций. Но я по-прежнему сидела на его коленях и отвечала на поцелуй.

За моей спиной словно выросли крылья. Если бы не руки <Криса>, крепко держащие меня, я бы взлетела. Реальность уходила на задний план и мы как будто попали в невесомость. Нас ничего не интересовало кроме губ и рук.

Это мой первый поцелуй, но я совершенно не волновалась, что могу сделать что-то не так. Все работало за меня. Как будто кто-то нажал кнопку на моем теле, чтобы я все делала автоматически. Когда я почувствовала себя намного увереннее, поменяла положение и пересела, расставив свои ноги по обе стороны от его бедер. Обхватив уже двумя руками его щеки, я глотнула воздуха и снова ответила на его поцелуй.

Когда руки <Криса> пролезли под мою майку, до меня дошло, что мы творим. В ужасе и тяжело дыша, я отскочила от него, и не подумав, побежала вон из комнаты. Я не выполнила то, о чем попросила меня <Валентина>. Я не смогла.

***

<Крис>

Когда <Скарлетт> выбежала из комнаты, у меня совершенно не было сил бежать за ней. Я просто оцепенел и приклеился к кровати. Дыхание было таким частым и тяжелым, что мне показалась еще чуть-чуть и легкие выпрыгнут из груди. Приложив одну руку на область сердце, вторую я облокотил на кровать за спиной.
РЕКЛАМА


— Где <Скарлетт>? — спросил <Скотт>, который появился совсем неожиданно вместе с <Натали>.

Он подошел ко мне и внимательно посмотрел на мои губы, словно что-то увидел в них. В следующую секунду, я уже был пригвозден к стене.

— Ты целовал ее, — прошипел демон.

— Откуда тебе знать? — я пытался собрать свои мысли по кусочкам, но голова по-прежнему была затуманена из-за произошедшего.

— По твоим губам вижу, — прорычал он. — Отвечай!

Я хотел ответить, но молния, которая ударила по земле возле нашего окна, заставила забыть нас обо всем. <Скотт> отпустил меня и подошел к окну, я последовал его примеру.

На небе творилось кое-что очень-очень ужасное. Они идут.