СКАРЛЕТТ

Моя челюсть сравнялась с полом. Я быстро моргала, и пыталась понять то, что вижу перед собой. Перевожу взгляд на растрепанную блондинку, ее волосы нереально длинные, но не факт, самое главное узнать, кто она такая. Девочка точно так же рассматривает меня и нам обеим уже становится неловко, поэтому мы отводим взгляды. Рядом с ней стоял хорошо сложенный парень, который нашел на своих кроссовках что-то интересное, и поэтому уделил им все свое внимание. При виде <Скотта> я покраснела. Он был без футболки. Неужели в Питтсбурге это нормально? <Крис> проследил за моим взглядом, и как будто незаметно сделал шаг влево, закрывая собой <Скотта>.

— Привет? — аккуратно говорит он, и посмотрев в голубые, кажется такие родные глаза, я пытаюсь подавить желание броситься в его объятия. Незаметно ущипнув себя за руку, я убеждаюсь, что это вовсе не плод моей фантазии.

— Что…что вы здесь делаете? — запинаясь спрашиваю я. Мало того, что я вижу дорогих мне людей, так они еще и привели кого-то. Что <Крис> делает в Питтсбурге? <Скотта> еще как-то можно оправдать: он живет в этом городе.

— <Скарлетт>, ну кто там? — около меня становится <Жасмин>. Я поворачиваю голову в ее сторону, и замечаю сначала удивление, а потом радость. — <Крис>? Как неожиданно! Ты тоже решил сюда поступать?

— Мм… — хмурится он, посмотрев в стену, — да… Да, я решил поступать здесь, со своими друзьями, — указав на неизвестных мне людей и <Скотта>, которого <Жасмин> поначалу не заметила, ответил он.

— О! <Скотт>, и ты тоже здесь? — <Скотт> выходит из-за спины <Криса>, и рот тети раскрывается в букве «о» на долю секунды, но потом она берет себя в руки. — Хорошее…телосложение. Можно поинтересоваться, почему ты без футболки?

— Отдал нуждающимся по дороге сюда, — отвечает он, и награждает <Жасмин> умопомрачительной улыбкой. Она тут же расслабляется, но понятное дело, что ему никто не поверил.

— Простите, <Жасмин>, — начинает <Крис>, и мы с тетей сразу отрываем взгляды от тела <Скотта>, — не посчитайте за грубость, но когда <Скарлетт> останется одна? Нам просто нужно с ней немного поговорить.

— Сейчас она должна отправить меня в аэропорт, а потом <Скарлетт> полностью в вашем распоряжение. Я уезжаю, но хочу сказать, что если вы ее обидите, — указав пальцем на каждого, начала она, — я примчусь сюда быстрее самолета и сломаю вам все, что только можно сломать, понятно? — они с испугом кивнули. <Жасмин> лучезарно улыбнулась. — Можете подождать ее в комнате, мы скоро вернемся.

Она схватила свою сумочку, пропустила ребят и, попрощавшись с <Натальей>, которая с недоумением встречала наших гостей, взяла меня за руку и повела по коридору. <Жасмин> по-прежнему нервничала из-за того, что меня придется оставить одну в чужом городе, но мне уже было все равно. Я пыталась понять, что только что сейчас было. Я совершенно не думала, что когда-нибудь снова встречу <Криса>. Как они все оказались около моей двери? Как вообще узнали, что я здесь? Хочется вырвать себе голову и выкинуть в окно от этого непонимания. Кажется, я не смогу устоять и устрою им допрос, потому что это все невозможно понять, разобрать, дать логическое объяснение.

Мы с <Жасмин> вышли во двор университета и остановились. Пошел ливень. Он начался так же неожиданно, как приход <Криса> и <Скотта> снова в мою жизнь. Я засмеялась. Тетя посмотрела на меня, как на сумасшедшую, пытаясь понять, что вызвало у меня смех. В следующую секунду, смех превратился в истерику и я оказалась в объятиях <Жасмин>. Она гладила меня по голове, пытаясь успокоить. Ей это удалось, но я напрочь отказалась говорить, из-за чего заплакала. Я мечтала снова встретить <Скотта> и <Криса>, и, благодаря данной ситуация, начала верить в то, что всем мечтам суждено сбыться, но только спустя время.

Когда приехало такси, я снова заплакала, но теперь вместе с тетей. Только сейчас я до конца поняла, что мы расстаемся неизвестно насколько. Я крепко обняла ее и вздохнула запах кокоса на ее волосах. Любимый аромат <Жасмин>. Мы прощались долго. Она просила беречь себя, звонить ей два раза в день и не ходить на вечеринки, которые устраивают однокурсники.

— Просто будь аккуратно, — в сотый раз сказала она, и выпустила меня из объятий. Поцеловав меня в лоб, она накинула капюшон своего пальто и побежала в сторону машины. Когда такси выехала из университетской парковки, я подождала пока оно скроется за поворотом, и вернулась вовнутрь, при этом специально выйдя из-под навеса и промокнув до нитки.

Остановившись возле двери комнаты, я отошла от нее и облокотилась к стене напротив. Запустив пальцы в волосы, я пыталась придумать, что сказать и предположить, что услышу. Не знаю, в который раз я уже думаю о том, что не могу поверить в то, что оба не менее дорогих мне людей сейчас находятся за дверью. Я по-прежнему пыталась дать логическое объяснение всей этой ситуация, но когда поняла, что у меня ничего не получится, глубоко вздохнула и вошла в комнату, ударив пятеркой по стене.

<Крис> рассматривал какие-то штуки, стоящие на тумбочки <Натали>. Увидев меня, он улыбнулся, но я не могла улыбнуться в ответ. Хоть я была безумно рада их видеть, меня в первую очередь интересовало, как они здесь оказались и кто эти два человека, которые пришли вместе с ними.

Я закрыла за собой дверь спиной, и ударив руками по бедра, поджала губу, отводя взгляд в сторону. Нам всем было неловко. <Натали> и блондинка сидящая на кровати рядом со <Скоттом>, перестали разговаривать и я почувствовала, как они оба смотрели на меня. Молчание затянулось на очень долгое время, и, когда я уже хотела хоть что-то сказать, <Крис> открыл рот вместе со мной, поэтому я замолчала.

— Нам надо поговорить, — сказал он так, будто я и без того не знала, что нам надо это сделать. Я засунула руки в карманы, облизнула губы и посмотрела на него, давая понять этим, что готова с нетерпением начать слушать.

— <Натали>, не хочешь ли ты показать нам с <Валентиной> самые интересные места университета? — спросил тот самый незнакомый мне парень, словив на себе странный взгляд <Криса>, который, видимо, понимал только он.

Когда ребята вышли из комнаты, мы остались втроем. Мне до сих пор было неловко, и только сейчас я поняла, что вовсе забыла, как себя вести находясь с ними в одной компании. <Крис> сел на другой конец моей кровати, и похлопал по месту между ним и <Скоттом>, приглашая меня опуститься рядом. Я долго колебалась, но понятное дело, что в итоге все-таки села.

— Как ты? — спросил <Крис>, и я почему сразу вспылила:

— Давайте не будем ходить вокруг да около. Сейчас меня интересует, как вы здесь оказались, при чем оба в одно и то же время. Фишка с совпадением не прокатит, просто скажите мне правду, неважно какую, а потом уже можно будет вернуться к теплым приветствиям.

<Скотт> посмотрел на <Криса>, а тот на него. Они словно не знали, что сказать, или же, с чего начать. Меня это очень напрягло. Мне казалось, что разговор может быть не приятным, но ведь не стоит оценивать ситуацию по собственным выводам, правда? Я сложила руки на коленях, напоминая им, что полностью готова слушать.
РЕКЛАМА


— <Скарлетт>, — откашлявшись, снова начал <Крис>, но не успел продолжить, как двери моей комнаты открылись и в нее влетала то самое существо из леса.

****

Мои ноги дрожали та сильно, что если бы я сейчас встала, то упала бы сразу. Сердце грозилось выпрыгнуть через рот, потому что оно не успевало отдавать удары. Мои глаза расширились так сильно, что было очень больно. Я рефлекторно забралась на кровать и отползла к изголовью кровати, не сводя взгляд от чудовища, которое, наверное, страшнее самых страшных кошмаров. Быстро моргая, всячески щипая себя за разные части тела, я пыталась убедить себя, что это всего лишь сон или плод моей больной фантазии. <Крис> подскочил с места, а <Скотт> закрыл меня собой. Все происходило словно в замедленной съемке. Существо сделало шаг вперед, а <Крис> шаг назад. Ему тоже было страшно. Нам всем было страшно от того, что мы не знаем что это. Я знала, на что оно способно, и мне совершенно не хотелось увидеть Это снова в деле.

Внезапно, кто-то толкнул существо со спины. Пока существо приходило в себя, друзья <Криса> и <Скотта> забежали в комнату и встали рядом с <Крисом>, с широко раскрытыми глазами.

— <Уводи <Скарлетт>> к <Натали>, она в библиотеке, — крикнул неизвестный мне парень <Скотту>, и тот сразу же спохватился. Крепко схватив меня за руку, он спрыгнул с кровати и побежал к двери, но выйти мы из нее не успели, так как перед нами вырос шкаф.

Когда <Скотт> резко затормозил, я врезалась в его спину и, не удержав равновесие, плюхнулась на пол. <Крис> поднял меня одним движением и толкнул к окну, крича, чтобы я вылезла через него. После того, как он дал мне своего рода указание, кинулся на существо. Он ударил порхающего над полом подобие женщины по коленке и та немного согнулась. Но когда выпрямилась, толкнула <Криса> в стену взмахом руки. Все ребята кидались на чудовище с нечеловеческой силой, но никто не мог одержать над Этим победу.

Я видела, как передвигался самый крупный парень. Его движение были изящными, продуманными, казалось, что он уже встречался с подобным и знал, по чему его надо бить. Я не могла выйти, я не могла оставить своих друзей в лапах у смерти. Поэтому оглядываясь по сторонам, я не заметила, как существо с белыми глазами подлетело ко мне. Вцепившись руками в подоконник сзади, я пыталась одолеть свой страх.

<Скотт> пришел в себя и поднявшись с пола, напролом побежал к существу, схватил его за талию и откинул к противоположной стене, словно пушинку. А потом, я увидела это… Его глаза больше не выделяла радужка, они стали полностью черными. Как у демонов из книг. Я по-прежнему держалась за края подоконника, пытаясь найти в них спасения, но уже не только от существа, но и от <Скотта>.

Все ребята были уже на ногах. Девочка с растрепанной косой, подбежала к окну и, открыв засов, начала пихать меня в его сторону. Теперь я поддалась. Я хотела убежать от сюда, и, когда я вылезла, начала бежать. Ноги несли меня куда глаза глядят и остановились только у футбольного поля. Ливень по-прежнему шел и, из-за густых туч, уже почти потемнело. Я подскользнулась на траве и проехалась по грязной земле коленями. Перед глазами до сих стояли черные глаза <Скотта>. Мне хотелось закричать, чтобы избавиться от страха, вырвать его наружу, но я не успела. За моей спиной послышались шаги. Обернувшись, я увидела <Линду>, идущую в мою сторону худыми ногами и качая бедрами. Она криво ухмылялась и смотрела на меня, как змея смотрит на свою жертву. Я поднялась на ноги и замерла, не в силах оправиться от шока.

— Неужели, ты еще не поняла, что от таких, как я, не убежать, <Скарлетт>? — перекрикивая дождь, спросила она. Картинки собрались воедино. То странное существо и есть <Линда>. Что с моими друзьями? Где они?

Я попыталась сделать шаг, но не смогла, и теперь не по собственной воле. <Линда> остановилась напротив меня и посмотрела в мои глаза. Я не могла выдержать ее взгляда, поэтому отвернулась, но она схватила меня за подбородок и повернула к себе лицом.

— Смотри на меня! Смотри! — крикнула она, и ее глаза снова стали чисто белыми.

Перестань бояться, <Скарлетт>! Возьми себя в руки! Это может быть просто твоей фантазией, но кого я обманываю? Это реально, абсолютно реально.

— Что тебе нужно от меня? — пропищала я, и она улыбнулась, довольная тем, что я ее боюсь.

Вместо слов, <Линда> схватила меня за шею и подняв вверх, откинула в сторону. Не успела я встать, как она снова оказалась рядом и схватив меня за воротник спортивной кофты, опять кинула. Я ударилась поясницей об большой булыжник, и, поднявшись на одной руке зашипела. Происходит все слишком быстро, я не успеваю. Где охранники? Наверняка прячутся от дождя в своих будках.

Заставив себя подняться, я успела увернуться от камня, который кинула в меня <Линда>. Я не плакала. Я должна взять себя в руки и не показывать то, насколько мне страшно. Увидев возле себя забытую кем-то дубинку, я рванула к ней и, схватив, в упор посмотрела на <Линду>.

— Думаешь эта штука тебе поможет? — смеялась она. Нет, не думаю, но это лучше, чем ничего.

— Так ты ответишь, что тебе от меня нужно? — повторила я, но уже увереннее.

<Линда> исчезла, но потом, я услышала возле уха сладкий голос, который прошептал мне:

— Твоя смерть.

Я побежала. Снова. Мне навряд ли удастся убежать от нее, но рефлексы работают слишком быстро. Увидев перед собой друзей, который точно так же вылезли через окно, я побежала в их сторону, только теперь быстрее, но передо мной выросла <Линда>, заставляя меня затормозить, подскользнуться и по новой упасть.

— Перестань бегать, как трусливая псина! — злобно крикнула она и ударила меня ногой по боку, прямо по тому месту, которым я проехалась по камню. <Сжав> зубы от боли, я не могла встать. Кажется, она сломала мне ребро.

— <Линда>, прекрати! — узнала я голос <Скотта>. — Она всего лишь человек! Зачем тебе это, черт возьми? — продолжал кричать он. — Тебе не вернуть меня, разве я не понятно объяснил тебе это в Наиле? <Заканчивай> свою гнусную игру! Я не люблю тебя!

— А что если я делаю это не из-за тебя? Что если мне доставляет это удовольствие? — смеясь, крикнула она в ответ. У меня перед глазами все темнело. Я почувствовала, как <Линда> резко подняла меня за руку и поставила возле себя. Я почувствовала что-то острое возле своей шеи и только потом мне удалось разобрать, что это ее ногти, которыми она с легкостью может распороть мне горло.

— Тронешь ее, и ты труп, <Линда>. — <Голос <Скотта>>, словно скрежет метала по стеклу. Хотелось зажать уши от того, с какой злостью он это говорил. Я почувствовала легкое вздрагивание за своей спиной. Слова <Скотта> на секунду испугали <Линду>.

А затем, она снова превратилась в Это и снова кинула меня в сторону, при этом разодрав мне руку своими когтями. Я увидела, как передо мной опускается девушка с белой косой, но ее силуэт то был четкий, то размытый. Также, я увидела, как <Линда> в своем «прекрасном» обличье идет на <Скотта>, а тот не сдвигается с места.

Мне хотелось крикнул, но темнота накрыла меня прежде, чем я успела открыть рот.
РЕКЛАМА


***

Я открываю глаза и первое, что я вижу — это глубокую ночь за окном. Ливень больше не бьет по стеклам. Все мое тело горит огнем. Я вспоминаю, что было и шумно сглатываю, чтобы не разрыдаться. Это был всего лишь сон. Чувствую, что кто-то гладит и периодически целует мое плечо. Заставляю себя лечь на спину и не без дикой боли мне это удается. Оперевшись на руку, возле меня лежит <Скотт> с перебинтованной рукой. Он улыбается, а вспоминаю про его черные глаза и собираюсь отползти, когда он хватает меня за талию и снова притягивает к себе.

— Не бойся меня, — шепчет он, наклонившись к моему уху и обжигая его своим дыханием. И я слушаюсь, переставая бояться его. В комнате никого нет, но я шепчу точно так же, как и он:

— Это не было сном? — он знает, что я имею в виду, поэтому кивает. — Кто это был? — <Скотт> молчит. — <Скотт>, — произношу я и кладу ладонь на его щеку. Не знаю почему, но мне хотелось это сделать, мне хотелось прикоснуться к нему.

— Это была Китара, — я с недоумением посмотрела на него, это слово мне ни о чем не говорило, поэтому он вздохнул и продолжил объяснять. — Существо, которое ты видела, забирает душу у ангелов и демонов, чтобы помещать их в одно нехорошее место.

— Я ангел, или демон? — нахмурившись спрашиваю я, а <Скотт> улыбается.

— Ни то, ни другое, глупышка.

— Ты ангел? — моя больная голова не соображает, поэтому его рассказ мне не кажется не логическим бредом, да и внушать себе, что я видела лишь плод своей фантазии — глупо. Оно существует.

— Нет.

— <Демон>? — снова молчит. <Демон>. Глажу его по щеке большим пальцем и <Скотт> потихоньку трется об мою ладонь, прикрыв глаза.

— Ты ведь не поверила мне? — уткнувшись в мою шею, шепчет он.

— Я уже не знаю, чему верить.

— <Скарлетт>, порой, наступают такие моменты, когда приходится верить тому, что раньше считал бредом.

Я задумалась. Может он прав? Но неужели я действительно готова поверить в то, что существа из прочитанных мною фэнтези, действительно существуют? Я засмеялась. <Скотт> посмотрел на меня, но ничего не сказал. Это мой первый день в новом городе, но в нем уже успело произойти столько событий.

— Тогда кто же <Крис>? <Ангел>? — продолжая смеяться, спросила я.

— <Скарлетт>, — не выдержал <Скотт>, и, взяв меня за подбородок, повернул лицо в свою сторону. Его касания было намного нежнее, чем у <Линды>. — Ты можешь не верить в это, но мы с <Крисом> действительно демон и ангел.

— Знаешь, говорить о таких вещах так спокойно, да еще и лежа в кровати, похоже на какое-то сумасшествие. Я верю тебе, не знаю почему, но я верю всему, что вы говорите с <Крисом>. То, что слетает с ваших губ, всегда кажется мне правдой. Один раз, перед тем, как вы окончательно меня бросили, <Крис> сказал мне почаще обращать внимание на облака. Он наплел мне бурду про то, что они будут мне улыбаться, и знаешь что? Я поверила. Хуже того, я действительно видела улыбающиеся мне облака.

<Скотт> помог сесть мне, облокотившись на изголовье. Кто-то переодел меня в топик и, посмотрев на свой бок, я увидела, что он перевязан, так же, как и рука. Воспоминания о минувшем вечере посетили мою голову, и я начала задавать вопросы <Скотту>.

— Кто <Линда>? Нет, я поняла, что она какая-то там Китара, но, как она ей стала, тебе известно? Я помню, как ты говорил, что не любишь ее, а значит тебе, все же, кое-что известно, — сказала я. <Скотт> где-то раздобыл футболку, поэтому сев напротив меня, он отдернул ее края и положил свою руку на мою ногу и начал немного поглаживать ее. Это странно, но останавливать мне его не хотелось. Прикосновение действовало успокаивающе.

— <Линда> была демоном, более того, она была любимцем <Сита> и <Сати>, как и я. <Сати>, про которую я тебе рассказывал на поляне, помнишь? — я кивнула. — Она наша учительница, была ею, пока их с <Айгустом> (учителем ангелов) не убили за то, что они нарушили законы, спуская нас с <Крисом> к тебе на землю. <Линду> все уважали. Мы много с ней общались и в какой-то момент поняли, что хотим быть вместе. Я полюбил ее, еще до того, как мы начали встречаться. Но наступил день, когда <Линда> натворила нечто ужасное, мне неизвестно все в деталях, а она так ничего и не рассказала, но ей оторвали крылья и вместо Серного города, выкинули на землю. <Линда> стала Темным <Ангелом>, тенью, бродящей во тьме. Сегодня я увидел ее в обличье <Китары>, и все встало на свои места. Ее изгнали из Сандэрса из-за чего-то связанного с <Китарами>.

Когда я был на земле, после того, как ты ухала в заповедник, я снова пошел на место, которое мне очень понравилось. Это озеро в вашем лису, ты наверняка поняла о каком месте я говорю. Мне нравилось проводить там время наедине с самим собой, и в один из таких дней, я встретил <Китару>, которая точь-в-точь была похожа на сегодняшнюю. Это была <Линда>. Пока я не успел ничего осознать, у меня начало гореть сердце. Кирата не хотела съедать всю мою душу, ей нужна была лишь часть. Когда демона проклинает Китара, его душа переносится в другое место и горит в огне, но та часть, которую забрала у меня <Линда>, попала вовсе не в огонь.

Это место назвали <Наилом>, что в переводе с небесного означает «между.» Я бродил по местности и, снова попав в лес, услышал крик. Это был твой крик. Оказалось, <Линда> играла со мной и на секунду, мне удалось выбраться из Наила в реальность. Когда я увидел тебя возле упавшего дерева без сознания, мы встретились с <Китарой> взглядами. Я был готов принимать ее удары, но она исчезла. Это озадачило меня, но единственное, что мне оставалось — это отнести тебя домой и внушить твоей тетушке, чтобы она убедила тебя, что тебе приснился просто кошмар. Я знал, что когда ты очнешься — закричишь, поэтому все тузы были в моих руках, все сходилось. Также, я внушил <Жасмин>, чтобы она не упоминала мое имя и не говорила, что я был в вашем доме.

Позже, мы встретились с <Линдой>. Моя душа запомнила не многое, но важное, и, прости, но я не могу тебе рассказать о нашем разговоре, это слишком…личное. Суть в том, что <Линда> по-прежнему играла со мной, потому что когда я вновь пришел в твой дом, город был словно мертв и я не видел ни единой живой души, но я увидел тебя. Однако, ты меня не видела. Твой <Льюис> заметил меня и, когда ты потянула к нему руку, он укусил тебя и, когда ты выбежала, мне что-то ударило в голову и я услышал обещание <Криса>, по поводу улыбчивых облаков. Он не мог его выполнить, а значит все, что ты видела, было лишь твоим подсознательным эффектом, твоим разыгравшимся воображением. Лишь раз, тебе удалось увидеть настоящую улыбку на облаке. Ее сделал я, прямо в тот же вечер, когда тебя укусил <Льюис>, а тетя осталась на ночь на работе… — он хотел продолжить, но я его остановила.

— Все, пока этого хватит. Я не многое поняла из твоих слов, но кажется, мне теперь придется поверить в ангелов и демонов. Кто та девочка и парень, которые пришли ко мне вместе с вами? И как вы вообще здесь оказались? Где вы были все это время, после того, как покинули меня? Точнее, где был <Крис>, если ты находился в Наиле?
РЕКЛАМА


— Этих ребят зовут <Марф> и <Валентина>, они ангелы. <Скарлетт>, неважно кто, где был, самое главное, что мы сейчас рядом. Тебе надо отдохнуть, еще много нового предстоит тебе узнать и услышать. Ребята вместе с <Натали> пошли в ближайшую закусочную, чтобы купить еды на вынос. Поспи немного, скоро ты все поймешь и все услышишь, а возможно и увидишь. То, что я рассказал тебе, всего лишь отрывок из длинной истории.