РЕКЛАМА
СКАРЛЕТТ

В автобусе было очень шумно. Одноклассники постоянно о чем-то разговаривали, пели и пересаживались. Не было ни <Криса>, ни <Скотта> и из-за этого, я чувствовала себя чужой. Сегодня мы едем в этот самый заповедник и, до этого момента, я успела переболеть простудой. Серые тучи за окном наводили уныние, прям так и хотелось взять ластик и стереть все холодные оттенки, а затем разрисовать яркими красками. Раньше, я бы не подумала о подобном, но за короткое время, мое мнение очень изменилось. У меня появилось два друга, с которыми я успела сблизиться. Где-то внутри, в самом темном уголке, мне не хотелось ехать туда без ребят.

Я сидела одна, у каждого была пара, но не у меня. Ничего не изменилось. Когда я остаюсь одна, без друзей, я никто. Перестать себя считать никем очень не просто. Изгой ли я? Возможно, это слишком сильное слово, ведь изгои не имеют друзей вообще. Может правильно выразиться: была ли я изгоем? Конечно, но теперь все по-другому. Я не могу не доверять парням. Они не похожи на тех, кого я знаю. В них есть то, что тревожит мое любопытство, но и удовлетворение его, может испортить то, что я старалась добиться от них — доверие.

Дни в заповеднике будут тянуться очень долго и я должна быть готова к этому. Мне нужно будет искать то, чем я займусь в свободное от походов и прогулок время. В моей сумке лежит несколько книг и я очень надеюсь, что их хватит на протяжении всего отдыха. <Жасмин> предлагала приобрести электронную книгу, но я, как самый глупый человек на свете, конечно же, отказалась. Меня можно приписать к той категории людей, которая не может читать книги на экране, вроде бы, я об этом говорила.

Когда мы выехали к небольшой лесополосе, я достала наушники и включила музыку на всю громкость, чтобы хорошенько подумать обо все, как я люблю делать. Думать — это очень даже неплохо. Если ты будешь думать о простых и лёгких вещах, то твой мозг сможет немного расслабиться. Как и следовало ожидать, мои мысли находятся за пределами этого автобуса, они возвращают меня к <Скотту> и <Крису>. Возможно, стоит отдохнуть от картинок прошедших дней, но как я не могу думать о той маленькой белой розе, которую вручил мне <Крис>? Это ведь приятно — получать такие маленькие подарки, от такого доброго человека, как блондин. Так же, я не могу не вспомнить <Скотта>, который догонял вагон с мороженым. Простые и такие приятные вещи.

Когда за окном автобуса ударил гром, я подпрыгнула. Он был настолько громкий, что я услышала его даже через полную мощь музыки. Задние ряды были пустые, поэтому никто не увидел моего слишком смешного испуга. Не хотелось бы мне давать сидящим здесь подросткам новый повод для подколов.

Укутавшись посильнее в спортивную кофту, я накинула капюшон и прикрыла глаза. Сейчас лучшее решение скоротать время — это уснуть, но спустя какое-то время, я поняла, что сон совсем не хочет навестить меня. Доставая небольшую книгу, которая лежала ближе всех в рюкзаке, я увидела, как оттуда выпадает маленький листочек. Это оказался номер <Скотта>. Осталось молиться, чтобы там была связь. Если я буду хотя бы переписываться с парнями, то отдых не покажется мне таким ужасным, каким я сейчас его себе представляю.

Когда мы остановились около придорожного магазина, я вышла из автобуса и посмотрела на небо. Оно было все таким же унылым и, кажется, вот-вот заплачет. Стоило отказаться от билета в заповедник, но тетя настояла на том, чтобы я поехала. Она думает, что это поможет мне сблизиться с кем-то из одноклассников, но она не учла то, что у меня нет никакого желания с ними сближаться. Фальшивые подростки — это большая часть из тех, кто заполнил этот общественный транспорт. Я не хочу сказать, что все мои сверстники наполнены ядом, но таких, как я — спокойных и доброжелательных — осталось немного. Не все хорошие люди изгои, однако мне, почему-то не повезло.

Магазин изнутри, казался намного больше, чем снаружи. Купив то, чем можно перекусить, я вернулась в салон автобуса и села на свое место. Можно было бы написать <Скотту> сообщение, пока мы не двинули вновь, но, как назло, сеть пропала. Это всегда так. Когда тебе что-то нужно, ничего не получается, ничего нет, а когда не нужно, все появляется. Настроение было не из лучших, какое-то уныние или хандра, не знаю, как правильнее бы выразиться, нахлынуло на меня и я совсем поникла. Если бы светило солнце, мне было бы легче.

Спустя несколько минут, подростки начали петь песни, и я сделала музыку погромче. Не люблю я, когда начинают горлотанить. Ехать нам придется не мало, потому что заезжать мы будем с другой стороны, которая находится за пределами нашего города. Как я и говорила, мне не нравится моя родина. Мы с тетей живем в месте, где нет знаменитостей, то есть, они есть, но их не настолько много, как в центре. Всегда мечтала и буду мечтать уехать.

Вновь смотрю в окно, восхищаясь пейзажем. Деревья с густыми, зелеными шапками пролетали один за другим. На зеленой траве в некоторых местах была пыль от машин, если посмотреть, то здесь наверняка ездит их очень мало. До сих пор не могу поверить, что <Жасмин> меня отпустила. После того, как она узнала, что я прогуляла школу и про то, что у нас намечается такой, своего рода, отдых — не хотела меня никуда отпускать. После прихода <Скотта> в тот вечер, она словно все забыла. Улыбалась и не вспоминала про ссору. Мне это нравится, но я не могу понять, что этому послужило. Не уж то только <Скотт>?

Подъехали мы к месту, через пару часов. Здесь было очень красиво, даже на входе. Никакого шума автомобилей и пахло дождем и свежестью, видимо, он прошел совсем недавно, потому что на травинках лежали маленькие хрустальные капельки. Деревья очень высокие и, когда смотришь наверх, происходит чувство, словно они кружатся. В Калифорнии на секвойевых лесах, по склонам гор на высоте тысячу или две с половиной тысячи над уровнем моря, можно встретить чистые сосновые леса из сосны Ламберта или белой калифорнийской. Мы приехали в огражденное место, в самом начале которого, в самой гуще деревьев, стояли деревянные домики. Мне нравится эта обстановка. Она вдохновляет на что-то хорошее, но, если бы здесь были два знакомых мне человека, это место стало бы еще краше.

достала телефон в надежде, что появилась сеть, но все тщетно. Испуг от того, что она так и не появится, поднимался с каждой секундой. Дело не только в парнях, ведь есть еще и <Жасмин>, которая просила, чтобы я позвонила ей, как только приеду. Выключив и включив телефон, я так и не добилась желаемого. Красота заповедника временно перестала меня интересовать. <Учитель> попросил нас встать в линию и начал давать указания. Множество правил посыпались на каждого из нас. Нам запрещено: выходить ночью из домиков; выходить за ограждения заповедника; ходить куда-нибудь одним, и еще много-много мелких указаний. Первые три, я и не собиралась нарушать. Я боюсь темноты, если нахожусь в нехорошо известном мне месте.

После того, как мы все детально обсудили, нас начали рассортировывать, как пакетики с чаем по домикам. В каждом из них должно быть по четыре человека. Когда открыли первую дверь, я ожидала увидеть двухъярусные кровати и один деревянный стол в самом углу, однако, моим глазам сразу предалась картинка из кроватей на одного человека. Рядом с каждым стояло по тумбочке. Оставив в нем четыре девочки, вместе с работником этого места, мы направились дальше. Все домики оказались близнецами, как внутри, так и снаружи. Я осталась наедине с тремя одноклассницами. Мне повезло, потому что эти девочки очень простые и не делают вид, словно они выше меня.
РЕКЛАМА


Разложив свои вещи по полкам, я оставила половину в чемодане, потому что места на все не хватало, а шкафа здесь не оказалось. Кровать была мягкая и белье пахло отбеливателем. Сегодня мы должны были отдыхать с дороги, а завтра уже начнем наш маленький поход. Есть ли здесь еще что-нибудь красивое, помимо сосен?

Ложусь на спину и проверяю еще раз телефон в надежде, что появилась сеть. Увидев одно деление, я сажусь на кровати в позе лотоса, и быстро печатаю <Жасмин>, что доехала хорошо. Нажимаю отправить и жду, когда мне придет уведомление о том, что сообщение доставлено. Когда оно приходит, я собираюсь написать сообщение кому-нибудь из парней, но сеть пропадает так же быстро, как и появляется.

В полной злости достаю книгу и изредка кидаю взгляды на девочек. Они что-то бурно обсуждают. Мне становится совсем немного завидно от того, что я не могу присоединиться к их компании. Тихо вздыхаю и полностью погружаюсь в историю <Мистера Дарси> и <Мисс Беннетт>. Я читала этот роман очень много раз, но мне всегда его мало, готова перечитывать каждую минуту. Это единственный роман, который мне действительно понравился, другие не читала, если только это не нужно было для школы. Ругаю <Лидию> за то, что она уехала с офицером <Уильямом>. Как можно быть такой простой? <Бедная Элизабет>.

Через час, я откидываю книгу на тумбочку и вновь проверяю телефон, однако сеть так и не появляется. Засыпаю под шум дождя, который пошёл совсем недавно. Как стремительно все меняется и ведь это не только о погоде.

На следующее утро нас будит управляющий. Он повел нас в специальный домик, где находились душевые кабинки. Также, здесь есть большая столовая, но она тоже находится отдельно от остальных домиков. Внутри вполне все прилично и цивильно и поэтому, решив все свои дела, я первая возвращаюсь к своей кровати.

За завтраком мне приходится сидеть одной. Здесь каждый сидит с друзьями или подругами. Мне не грустно, потому что я горю от нетерпения начать прогулку. Во мне проснулось неожиданное желание поскорее выбраться в самую чащу этого заповедника. Быстро съедаю все, что было на тарелке и подхожу к учителю. Он мне улыбается и спрашивает, готова ли я. Кивнув головой, взаимно приподнимаю уголки губ.

Начинаем поход только с десяти часов утра. Первые минут тридцать, мы видели только сосны и ничего кроме них. Но вот потом, пошли различные виды деревьев, о существовании которых я совсем не знала. Здесь было пару деревьев с синими и нереально огромными листками. Если сорвать один лист, то им можно прикрыть мои длинные ноги. Я достала фотоаппарат, который тетя попросила взять с собой и сделала множество снимков.

Проходя дальше, мы вышли в сад, который сотрудники построили для себя. Среди цветов, я увидела чёрную розу и сразу же вспомнила тот вечер, когда <Скотт> сделал мне комплимент. Мои щеки покраснели и на мое плечо легла маленькая рука. Это оказалась Ирана, девочка с темным цветом кожи. Эта девушка имеет африканские корни и шикарные глаза. Она попросила меня отодвинуться, чтобы та смогла сделать фото.

Ряд небольшого сада усыпан различными сортами роз, бутоны которые расцвели не все. Дотрагиваясь до каждого лепестка, я почему-то улыбаюсь. Они такие нежные и чистые.

Не могу перестать фотографировать все, что меня окружает. Забываю обо всем. Это место до невозможности вдохновляет. Хочется сесть под одно из деревьев и написать что-нибудь на листке. Я бы здесь работала, ухаживала за растениями.

Вокруг некоторых деревьев было ограждение, которое объяснялось тем, что их нельзя трогать. Даже парни были заинтересованы этой красотой.

Так как заповедник очень большой, нам выдали по булочке и бутылке йогурта, чтобы мы могли сесть под дерево, которое не перекрыто невысоким железным забором, и перекусить. Когда я села и только начать есть, рядом со мной опустилась <Ирэн>.

— Ну как тебе? — спрашивает она, тряхнув волосами, когда ей на голову падает лист.

— Очень нравится, а тебе? — приятно с кем-то заговорить почти спустя сутки.

— Здесь просто потрясающе, так не хочется уезжать, а уже завтра последний день.

— Ты знаешь, во сколько мы выезжаем послезавтра?

— Утром, чтобы пораньше вернуться домой. Говорят, что эти деревья любят тишину, поэтому на больший срок нам останавливаться нельзя, и так повезло, что нам вообще позволили здесь ходить. Ты уже начинала готовиться к экзаменам?

— Нет, но как приеду, сразу возьмусь за это дело, — откусив булочку, улыбаюсь я.

— У тебя осталось половина месяца, — она стряхивает с себя крошки и поднимается с земли. Трава здесь настолько мягкая, что мне не хочется вставать.

Очень хорошо, что к обеду земля высохла и прогрелась, однако над нашими головами вновь собираются тучи. Наверное, май — самый дождливый месяц.

Доедаю свой полдник и тоже поднимаюсь. Мы все собираемся в кучку около учителя и продолжаем путь.

За сегодняшний день и немного вечер, мы прошли почти половину заповедника. Надышавшись свежего воздуха, я уснула сразу, как только вошла в домик. У меня не было желания даже переодеться.

Проснувшись около трех часов ночи от того, что я падаю с небес, чуть ли не плачу. Ну почему он мне опять приснился? Здесь нет кота, чтобы меня успокоило его мурчание, поэтому пришлось лежать на спине и, включив ночник, считать перекладины на потолке. Пересчитав почти все дощечки, которые находились в кругу приглушенного света, я легла на бок.

Почему-то неожиданная грусть накатила на меня. Хочется вернуться домой. Сегодня я даже не успела созвониться с <Жасмин>, да и сети, как обычно, не было. Мне обязательно надо будет провести с ней вечер, как только мы приедем.

— <Скарлетт>, — тихо позвал меня женский голос. Я вынырнула из-под одеяла, но никого не увидела. Девочки спали. Может кто-то меня позвал, а из-за темноты я не вижу кто?

— Что? — так же тихо отликаюсь я, но ответа не последовало даже спустя минуты.

***

Этот день был ужасен. Мы сидели в домиках, потому что шел проливной дождь. Не так я хотела провести последний день в кругу природы. Девочкам было дозволено сходить к своим соседкам, поэтому я осталась одна. Лежа на кровати и в миллионный раз пересчитывая перекладины на потолке, я размышляла о том, что буду делать, как только приеду домой. По всему видимому, выезжать мы будем сегодня, потому что если дождь пройдет, останется слишком много грязи и выходить в гущу заповедника — нет никакого смысла.

Перекинув ногу на ногу, я подумала о том, что можно было бы сразу зайти к <Скотту> или даже <Крису>, который, кстати, я не знаю где живет, и рассказать о том прекрасном дереве с синими листами. Сегодня появилась сеть и не пропадала больше трех часов, однако ни один из парней не поднял трубку, даже после десятой попытки дозвониться. Я скучаю по ним даже не смотря на то, что знакомы мы всего полмесяца.

Когда преподаватель подтвердил мои догадки о том, что уедем мы сегодня, я скинула все вещи с тумбочки обратно в чемодан и заправила все углы покрывала на кровати. Предвкушение от того, что в скором времени, я вновь вернусь в обычную рутину, не скучая по дружбе — вызвало на моем лице подобие улыбки. Натянув бейстболку, я вышла из домика и подошла к учителю, который стоял под одной из сосен.
РЕКЛАМА


В автобусе мне снова пришлось сесть на самое последнее сидение. Иногда, быть незамеченной — очень прекрасно.

С каждым метром дождь усиливался и вскоре вовсе превратился в ливень. Настроение было под стать погоде. Проверяя телефон, я снова и снова набирала номера <Криса> или <Скотта>, продолжая довольствоваться одним делением. Понимая, что трубку они не возьмут, мне стоило перестать быть навязчивой, но неожиданное волнение продолжало заставлять палец заходить в исходящие вызовы. Злость на саму себя, окутала меня с такой максимальной скоростью, что если бы не крик учителя на одного из одноклассников, приводящий меня в чувства, я бы разбила мобильником окно.

Кинув железный прямоугольник в сумку, я скинула с себя обувь и поджала колени, которые с легкостью уместились на большом сидении, к груди. Глаза цвета самых темных туч из-за плохого настроения, вдруг заслезились. Что со мной такое? Я яростно стерла противную жидкость стекающую по моим щекам, тыльной стороной ладони. Что-то не так. Дело даже не в парнях, а во мне. Самочувствие такое странное. Какая-то хандра напала на меня и прилипла как клей-момент.

Радость вернула свое законное место лишь тогда, когда автобус остановился около моего дома. На всех парах, я схватила свои вещи и выбежала из салона, даже не попрощавшись. Когда желтый кусок железа на колесах начал отдаляться, мой взгляд пал на соседний дом. Уже вечер, поэтому мне лучше зайти в свой дом и никого не тревожить, за исключением кота и <Жасмин>, которая скоро вернется домой. Даже не буду писать ей, что я вернулась. Пусть это будет сюрпризом.

Здесь дождь не шел, поэтому после того, как я переоделась, вышла на задний двор. Проходя через арку, в голову ворвались воспоминания о том, как мы провели со <Скоттом> время. Черные розы продолжали расцветать и благоухать в самом углу этого прекрасного места. Сидя на корточках перед кустами, я пересчитывала лепестки на одном из бутонов. Такие мрачные на вид, но такие нежные на ощупь. По сравнению с остальными, они были какие-то другие. Вроде бы, они такие же обычные на вид, как и остальные, но что-то в этой темноте цвета привлекает. Многих тянет к мраку, все хотят узнать, что скрывается в самом сердце темноты. Может в этом все дело?

Когда небо полностью сменило «кожу» и уличные фонари начали освещать тротуары и дороги, ко мне на лавочку прыгнул <Льюис>. Шерстка кота стала глаже, или просто я давно к нему не прикасалась? Поглаживая белоснежную «одежду» кота, мне захотелось, чтобы поскорее наступило завтра. В школе я увижу парней и все вернется на круги своя. Если бы я с ними не познакомилась, мои представления о днях были бы такими же, как и всегда: хорошо отучиться, вернуться домой, поесть, почитать, сделать уроки и уснуть. Сейчас же, внутри меня, взошло какое-то солнце. Наивность свойственна всем подросткам.

<Жасмин> пришла очень поздно. Увидев меня, тетя очень сильно обрадовалась и пожаловалась на то, что пока я не вернулась, ночь не хотела покидать небо внутри нее. Мы разговаривали очень долго и в кровать я легла чуть ли не под утро. Уснуть не получалось очень долго. Приснится ли мне кошмар снова? С каждым разом он становится все страшнее. Картина остается все та же, но повышается какая-то агрессия. Я даже не знаю, как это объяснить.

Говорят, что если один и тот же сон преследует тебя на протяжение трех ночей, то он вещий. Я не верю в это и, тем более, как я могу взобраться на облака, верно? Может у меня сдвигается по сантиметрам крыша и лучшим решением будет записаться на прием к психологу? Если до конца месяца это «чудо» не оставит меня, я именно так и поступлю. Перед тем как мои глаза окончательно сомкнулись, я увидела неоновую, розовую бабочку за окном.

***

В школе все, кто ездил в заповедник, делились впечатлениями. Чаще упоминалось то самое дерево, которое так запало мне в душу и о котором я так яро хотела рассказать парням. Ни <Криса>, ни <Скотта> в школе не было. Может они оба заболели? После уроков, когда я подходила к дому, решила навестить <Скотта> и узнать, что произошло и почему его не было, но на мои звонки в дверь и периодические стуки в нее же — никто не ответил. Попытка с <Крисом> оказалась такой же провальной. Он не брал трубку. В этот раз никакого волнения не было, что может подтвердить то, что с ними все в порядке. Тело всегда чувствует, если случилось что-то не то.

Кровать не казалось такой мягкой, а книги не казались такими интересными, что бы я не делала, не могла сосредоточиться. За окном было что-то похожее на шторм, поэтому когда дерево возле моего окна бросало ветки в бой со стеклом, я подпрыгивала. Мозги не хотело думать о чем-то, помимо парней и я в первый раз жалею, что отказалась пойти на работу к <Жасмин>, которая пригласила меня пообедать с ней после школы.

Когда ветер немного утихомирился и война природы со стеклом подошла к концу, об окно что-то глухо стукнулась. Повернув голову, в глаза бросился неон розового цвета. Открыв окно, бабочка резко влетела и опустилась на мою кровать. Когда я села рядом, та забралась на меня и сложила крылья. Мои глаза изучали каждый узор на ее крылышках, и только спустя пять минут исследования, я поняла, что это вовсе не узоры, это бутоны черных роз.

Мои глаза жадно изучали каждый дюйм ее тельца. Почему она так спокойно реагирует? И что это за вид? Я впервые вижу, чтобы бабочка так сильно светилась при свете дня, да и вообще чтобы она так светилась. Что-то фантастическое и необычное есть в этом маленьком насекомом. Все, что я видела из категории необычного, можно пересчитать по пальцем одной руки, но это, пожалуй, будет самое эксцентричное из всех. Она не только противоестественная, но и огромная, как ладонь восьмилетнего человека.

Только спустя час бабочка улетела через открытую форточку. Проводив ее взглядом, я выбежала из комнаты, услышав стук в дверь. Может это кто-то из парней? Такая мысль заставила меня бежать еще быстрее. Открыв дверь, я застыла на месте, выкатив глаза. Девочка с длинными волосами улыбнулась, увидев мой шок.

— Привет, меня зовут <Линда>, нам можно поговорить?

***

Я не сразу разобрала ее слова. Никогда не видела эту девушку не только в школе, но и на нашей улице. Возможно, она приехала в гости к кому-то.

— Да, конечно, проходи, — выходя из оцепенения, я отодвинулась от прохода и позволила ей войти в гостиную.

Пробежав взглядом по всем открывшимся ей углам, <Линда> сняла с себя босоножки и села на край дивана, снова зациклив свои глаза непонятного цвета на мне. Неуверенными шагами, я села рядом и посмотрела на нее, прося этим взглядом объяснение.

— Прости, что я так ввалилась, просто сегодня приехала в гости к своему дедушке и решила познакомиться с кем-то поблизости, — я начала мысленно вспоминать всех дедушек, которые проживают здесь.

— Ничего страшного, — она стучалась к каждому в дом, чтобы познакомиться?

— Я ненадолго, надеюсь, ничему не помешала? — спросила <Линда> после минутной паузы.
РЕКЛАМА


— Нет, все в порядке. Меня зовут <Скарлетт>, будешь чай или кофе?

— Нет, я, пожалуй, пойду. Было очень приятно познакомиться, <Скарлетт>, еще увидимся, — и дверь за ней закрылась.

Наверное, пора подключать вторую руку для пересчитывания странностей.

***

Когда вернулась <Жасмин>, мы продолжили обсуждать то, что не успели перетереть сегодня ночью. Тетя получила зарплату, поэтому ее светлое лицо дало понять, что больше нет нужды переживать за неоплаченный кредит.

— Собралась нужная сумма, поэтому я отдала сразу все деньги за эту чертову посудомоечную машину, — подтверждает она мои догадки, плюхнувшись на диван с бокалом вина в руках, — моя кредитная история летит к черту.

— Все нормально, самое главное, что эта проблема позади.

— Да, но я обещала тебе машину тем летом, — качает головой <Жасмин>.

— <Тачка> подождет, — обнимая ее, я чувствую, как она расслабляется.

— Надеюсь, что в этом году, я исполню свое обещание. Как дела в школе? С друзьями все нормально? <Крис> показался мне очень милым.

— В школе все нормально, а парней сегодня не было. Они не отвечают даже на звонки.

— <Скотт> живет рядом с нами, не пробовала навестить его? Может он заболел, а телефон вовсе сломался?

— Если бы его телефон был сломан, то гудки бы не шли. Я ходила к нему, но мне никто не открыл дверь, — бурчу я.

— Может он уехал?

— И прихватил <Криса> с собой? Неважно, забудь, когда вернутся, тогда и вернутся.

— Ты точно в порядке, просто когда у тебя появились эти двое парней, твои глаза начали приобретать голубой оттенок, — а я этого даже не заметила.

— Да, <Жасмин>, со мной правда все хорошо, — нет, я волнуюсь, снова. — Ой, уже почти двенадцать, кому из нас раньше вставать?

— Спокойной ночи, — улыбнулась тетя и я, оставив на ее виске легкий поцелуй, поднялась в свою комнату.

***

Проплывающие тучи, закрывали и открывали вид на луну каждую секунду. Опираясь руками на подоконник, я молча следила за воздушным движением темных облаков. Перед сном я заставляя себя запастись надеждами на то, что завтра в школе увижу парней. Меня мучило не только волнение, но и любопытство. Куда они пропали сегодня? Может <Жасмин> права, и они правда решили уехать? Вернутся ли парни? Я была бы искренне рада.

Однако ни <Крис>, ни <Скотт> не появлялись в школе всю оставшуюся неделю, а дверь соседи мне так и не открыли.