РЕКЛАМА
СКАРЛЕТТ

Неделя длилась ужасно долго. У меня в голове не укладывалось о том, где они могут быть. В последние учебные дни недели, я потихоньку начала забывать о парнях. Такое чувство, словно пока спала, кто-то потихоньку стирал воспоминания о них в моей голове. На соседнюю дверь повесили замок. Куда же подевался сам хозяин? А та славная девушка <Элизабет>?

Болтая ногами сидя на подоконнике, я старалась нарисовать то самое дерево, которое росло под моим окном. «Неизвестность, дарящая надежду, всегда милосердней убийственной истины» — именно эти слова, которые я не помню, где прочитала, время от времени всплывали в моей голове. Рисуя очередную ветку, я бросила взгляд на клочок бумаги, который лежал там с тех пор, как приходил <Крис>.

Спрыгнув с нагретого места, я перелезла через кровать, вместо того, чтобы ее обойти, и раскрыла бумажку.

«Здесь ты всегда меня сможешь найти, если будет нужна помощь» — написал мне блондин.

Видимо, он сделал это, когда я выходила из комнаты. На листке был адрес, я знаю, что это за место. Там есть мост, через который проезжает <Жасмин> когда едет на работу и возвращается с нее.

Схватив последнюю дольку надежды, я накинула куртку и, не смотря на непогоду, не стала брать зонт. Замыкая дом, капюшон слетал с моей головы, и мне всячески приходилось его натягивать обратно.

Смотрю на небо, и быстрыми шагами преодолеваю улицу за улицей. Из-за густых, темных облаков, которые начали собираться в тучи, полился маленький, похожий на изморось дождь. Меня накрыл озноб. Это было уже не из-за погоды, а из-за того, что я, можно сказать, иду в неизвестность. А что если они не хотят меня видеть? Может им надоела моя компания? Несмотря на то, что мозг посылал сигналы и просил развернуться, я стала идти еще быстрей, и вскоре вовсе побежала.

Спустя полчаса или чуть больше, а может и меньше, я уже подходила к мосту. Если бы не быстрый бег, так быстро я бы здесь не оказалось. Как не странно, но в этой части не было так холодно и даже тучи не возвышались над головами. Подходя ближе, я просила Господа, чтобы он был там. Это последняя надежда узнать, что произошло и куда все так резко пропали. Тоска по парням снова разыгралась и поселилась в моей груди. Подхожу к середине моста и мои глаза застилает пелена слез. Он здесь.

— <Крис>! — кричу я, и бегу в его сторону. Парень оборачивается и смотрит на меня удивленно. Подбегаю и крепко обнимаю. Когда мои руки хотят притянуть его к себе за лопатки, он берет их и сжимает в своих ладонях.

— Что ты здесь делаешь? — спрашивает он, а я не могу успокоить бушующее сердце. Он спросил это таким голосом, словно пропасть на неделю и не оповестить об этом — нормально.

— <Ты> и <Скотт> не появляетесь уже целую неделю в школе. Дозвониться до вас у меня не получалось, а пока я была в заповеднике и писала вам сообщения по возможности, на них не приходило ответов. Прости, если я кажусь навязчивой, а вы оба хотели отгородиться от меня, просто я начала очень волноваться, понимаешь? И я испугалась того, что начинаю привыкать к тому, что вас нет, забывать вас, — он вздрогнул. — А потом записка, ты оставил ее на тумбочке и я решила попытать шанс. Видимо, не зря.

— Я не могу тебе сейчас все объяснить, но тебе лучше уйти. Я правда не могу, прости, — он говорил быстро и постоянно смотрел по сторонам. Затем, <Крис> взял мое лицо в ладони, и тихо прошептал, как будто нас мог кто-то услышать: — попробуй выйти на террасу ровно в три часа ночи, сможешь? — я поняла, о какой террасе он говорит, поэтому активно закивала, хотя поначалу, мне хотелось отказать. <Крис> умеет убеждать. — А теперь беги.

Все это казалось странным, но ноги сами понесли меня обратно к концу моста, но даже там я не смогла остановиться и посмотреть на него еще раз. Что-то гнало меня вперед. Я бежала так быстро, словно сейчас душа покинет мое тело. Я будто бы бежала от какой-то опасности, и остановилась только тогда, когда чуть не впечаталась в дверь своего дома.

***

<Крис>

Я стоял и смотрел на город. Скоро они должны спуститься и что-то сделать с тем, что творится сейчас со <Скоттом>. Не хочу сказать, что меня интересует дальнейшая судьба этого демона, но, найдя его на берегу озера в лесу, я встрепенулся и еле как нашел ангела, который смог передать все высшим силам.

Когда я увидел его, он был в огне. Насколько я понимал, это значило, что он получил проклятье <Китары>. <Китара> — не демон, не ангел, она что-то между. <Китары> скитаются по земле ища нас, чтобы высосать часть наших душ. Если ангелом или демоном стал земной человек после смерти, то <Китара> не сможет его тронуть, а если ими родились — как я и <Скотт> — то нами можно запросто полакомиться. <Китары> чем-то похожи на банши, только они не кричат, а смеются. Смеются так громко, что пробирает мороз, а из оболочки, которую нам дают, выходит дух.

Они могут высосать все до капли, но если неземное существо сильно сопротивляется, то она забирает лишь малую часть души. Судя по горящему <Скотту>, у него забрали больше половины. Чтобы потушить огонь, мне пришлось поднимать его на руки и нести к воде. Первый закон нарушен, но я слишком доброе создание, чтобы бросить умирать даже демона. Он не сгорел и не сгорит дотла. Демоны сделаны из огня, они родились из него. <Китары> любят, чтобы души были погорячее, именно поэтому их едой чаще становятся демоны. Стоит только представить, что пока ты выполняешь задание, заставляешь своего подопечного принять плохую сторону, сзади к тебе подбирается <Китара>. Она может стать невидимой для человека и ты даже крикнуть не успеешь, как часть тебя или даже весь ты, покинешь свое тело. Жуть.

Судя по всему, что я увидел в тот день, <Скотт> пролежал на земле долго. Сейчас он лежит в моей комнате в номере, который я снял. Конечно же, убедить хозяина одного из гипермаркетов дать мне побольше денег было выше моих сил, но по-другому никак. Я не мог не помочь <Скотту>. Сначала я принес его в дом, где я поселился, и все его жители дико визжали при виде демона. Если бы они не отнеслись к этому так яро, возможно, у меня бы получилось его оставить.

Оказывается там, где я поселился, был специальный дом для ангелов. В нем жили целители, которые исцеляли нас от каких-нибудь там ангельских болезней, и даже смертных они могли избавить от всех невзгод. Ангелы не болеют простудой, гриппом или еще какой-нибудь человеческой болячкой, у нас достаточно других мелких болезней, о которых рассказывать нет нужды.

Демон продолжает гореть, но уже нет так, как у озера. Вода потушила основное пламя. От этого огня, не может загореться то, что находиться на земле и подлежит гари. Этот огонь отключает демона, уносит его вспять. Он ничего не слышит и ничего не чувствует, просто душа проваливается в «котел» и горит в том месте, о котором я не знаю.

Если <Китары> нападают на нас, то мы захлебываемся в воде. Сколько бы нас не вытирай полотенцем, мы все равно будем насквозь мокрые и ужасно холодные. Пока наше тело будет в отключке, наши души будут захлебываться на глубине собственного океана. Поэтому, проклятье <Китары> — самое страшное, что может случиться с нами.
РЕКЛАМА


— <Крис>! — крикнул кто-то позади и я обернулся.

<Скарлетт> стояла не далеко от меня, запыхавшаяся от бега. Что она здесь делает? Надеюсь, у меня есть время выпроводить ее. Не хочу, чтобы появились еще проблемы. Она кинулась ко мне в объятия, и хотела обнять за лопатки, но я не позволил ей, взяв за руки и сжал их немного.

— Что ты здесь делаешь? — спросил я, не задумываясь о том, какой получился тон.

— <Ты> и <Скотт> не появляетесь уже целую неделю в школе. Дозвониться до вас у меня не получалось, а пока я была в заповеднике и писала вам сообщения по возможности, на них не приходило ответов. Прости, если я кажусь навязчивой, а вы оба хотели отгородиться от меня, просто я начала очень волноваться, понимаешь? И, испугалась того, что начинаю привыкать к тому, что вас нет, забывать вас, — я вздрогнул. Они сделали это, они заставляют ее забыть про нас. Ведь теперь наше со <Скоттом> задание переносится и мы должны вернуться на небо. Почему-то внутри, вспоминая об этом, у меня вспыхивает какое-то чувство. Видимо, я слишком привязался к земной жизни. — А потом записка, ты оставил ее на тумбочке и я решила попытать шанс. Видимо, не зря.

Записка! Я написал в ней место, где меня всегда можно найти. Зачем? Теперь у меня точно будут проблемы. Но в тот день, я так сильно вошел во вкус этой жизни, что делал все спонтанно.

— Я не могу тебе сейчас все объяснить, но тебе лучше уйти. Я правда не могу, прости, — надо действовать быстро. Они придут с минуты на минуту. Я не хочу отпускать <Скарлетт>, через два дня нас заберут, поэтому у меня осталось совсем немного времени. — Попробуй выйти на террасу ровно в три часа ночи, сможешь? — я знаю, что она не сможет, поэтому мне пришлось держать ее лицо в своих ладонях, чтобы она смотрела в мои глаза. После этого, ее зрачки расширились и через секунду снова сузились, она закивала. — А теперь беги, — и она сорвалась с места, не оглядываясь.

Убеждение. Еще одна ошибка. Но я бы не смог вернуться, не объяснив ей ничего. Возможно, мне получится придумать что-то, чтобы она не думала, что мы со <Скоттом> без вести пропавшие. Ее лицо такое теплое, не каждому дается притронуться к подопечному. Когда ты дотрагиваешься до человека в обличье ангела, чувствуешь его лишь наполовину, а когда в виде человека, то полностью.

Сзади меня послышался шелест крыльев и я обернулся. <Айгуст>, <Сати>, пара <Архангелов> и <Марф> — смотрели на меня. Лицо <Айгуста> было наполовину злобным. Значит до него дошло еще одно мое нарушение. <Сати> смотрела на меня с волнением, ей наверняка уже уже не терпится узнать все подробнее. <Марф> единственный, кто улыбнулся мне. Архангелы, как обычно, были в своих длинных белых мантиях, а их капюшоны были натянуты до самых носов.

— Мне прямо сейчас отвести вас к нему? — спросил я, немного нервничая. Архангелы покачали головами в знак протеста, а когда на землю спустились пара <Саргасов>, попросили сначала все рассказать.

Когда я передал все до мелочей: начиная с найденного у озера <Скотта> и заканчивая тем, что снял для нас номер в отеле, высшие попросили адрес и в тот же час перенеслись туда, бесследно исчезнув. <Марф> подошел ко мне, ободряюще похлопав по плечу. Мимо нас пролетела машина, но кроме меня, водители и их пассажиры никого не видели, а я не подавал признаков, что кто-то здесь еще есть.

— Не переживай. Пока мы спускались на землю, они сказали, что не станут тебя пока наказывать. Наоборот, <Сати> и <Айгуст> вступились за тебя, сказав, что если бы ты их не предупредил, <Скотт> бы исчезнул.

— <Ты> видел, как он смотрел на меня?

— Просто забей, все нормально, потом с этим разберемся, — и <Марф> помог мне перенестись в номер.

***

<Скарлетт>

Я залетела в дом и поднялась в свою комнату. Подбегаю к подоконнику и, опираясь на него руками, пытаюсь отдышаться. Господи, что только что произошло? Я чуть не отключилась от такого быстрого бега. Хватаюсь за сердце и падаю на кровать. На тумбочке лежит бутылка с водой и я набрасываюсь на нее, словно долгое время была в пустыне. Воды течет по шее, заплывая под майку и окрашивая ее в будто бы прозрачный цвет. На белой майке теперь красуется огромное, мокрое пятно.

Принимаю душ, чтобы избавиться от пота и снова забираюсь под одеяло. Теперь, после того, как я начала нормально дышать, поняла, что встретилась с <Крисом>. Спустя неделю, мне удалось с ним связаться из-за случайности. Если бы не та записка, все было бы плачевней. Теперь осталось узнать, что со <Скоттом>. Пусть это будет подло и некрасиво, но узнать, где он и что с ним случилось, мне хочется куда больше. Я не знаю, почему так, но, думаю, дело в его необычности и темноте его глаз. Мне хочется узнать, что находится за той темнотой. Многие скажут, что это первая стадия влюбленности, но все совсем по-другому. Эта чернота разогревает любопытство, нежели влюбленность.

Если посчитать все дни половины этого месяца, то в компании <Скотта> я находилась больше. Когда рядом <Крис>, мне хотелось сделать что-нибудь хорошее и быть со всеми доброй. От него пахнет так необычно, чем-то светлым. Я не разу не чувствовала подобного запаха. <Крис> пахнет чем-то нежным и теплым. Со <Скоттом>, мне наоборот хочется учудить что-то из рядя вон выходящее. С ним, я постепенно теряю страх перед чем-то, а с <Крисом> я чувствую себя уверенно.

Иногда, когда они оба что-то говорили мне и смотрели на друг друга, мне хотелось засмеяться. Они словно соревновались и играли в игру «кому выпадет». Это так по-детски. Мне никогда не приходилось думать о том, что я буду дружить с двумя поистине красивыми парнями. Один милый, другой одобряет мои читательские предпочтения.

Кто бы мог подумать, что я к обоим так сильно привяжусь и что произойдет столько событий за короткие недели? <Взгляд <Криса>> был обеспокоенный, и я ужасно хочу узнать почему. Входная дверь хлопнула, а еще через минуту <Жасмин> крикнула, что она дома. Сегодня что-то рановато. Подхожу к окну и смотрю на терраску. Поскорее бы стукнуло три.

Продолжаю подготавливаться к завтрашним урокам и экзаменам, попивая из чашки крепкий, черный кофе. Самое главное не уснуть. Откидываю первый лист, на которым были распечатаны основные правила по биологии. Затем приступаю к заданиям, которые надо было сделать по этим правилам.

***

В три часа, как и договорено, я забиваю кровать различными подушками, чтобы наверняка не создать проблем с тетей. Вылажу через окно и аккуратно прыгаю на ближайшую ветку. Слышу звук рвущийся ткани и смотрю на свой бок. Футболка пошла по швам, но мне некогда лезть обратно, поэтому продолжаю карабкаться по веткам до тех пор, пока ноги не касаются земли.

Дойдя до нужной террасы, я ищу взглядом <Криса>. Немного жутковато, но информация важнее страха. Я не смогу успокоиться, пока не узнаю все в мельчайших подробностях. Столько дней находиться в полнейшем неведении, очень сложно. Порой мне страшно вспоминать о том, что я их чуть не забыла. Что же бы было, если бы я не встретила <Криса>? Забыла бы их вовсе?

Прохладный ветер заставляет меня съежиться. Вижу впереди стол с двумя стульями, и немедля направляюсь к нему. Он должен прийти. <Крис> должен сдержать свое слово.
РЕКЛАМА


Часы на телефоне показывают половину четвертого, <Жасмин> встает на работу в пять из-за смены графика. Мы должны успеть обо всем поговорить за полтора часа. Я чувствую, что <Крис> должен сказать что-то важное и от того, что его до сих пор нет и я не могу узнать, что именно, мои ладони начинают потеть. Они всегда потеют, когда я нервничаю.

— Прости, я опоздал, — раздается в темноте позади меня. Опускаю ноги со стула о оборачиваюсь. Футболка <Криса> в саже и от этого, я хмурюсь.

— Что с тобой? Что с твоей одеждой? — такое чувство, будто об него вытирали угли. На лице грязная полоска, и, когда я говорю про нее, <Крис> поспешно вытирает лицо краями не менее грязной футболки.

— Все нормально, просто споткнулся об потушенный огонь, сама видишь, как на улице темно, — он обходит стол и садится напротив меня, сложив руки в замок.

— <Ты> не на машине? — его глаза осматривают каждый угол террасы. Мне кажется, или он не хочет встретиться со мной взглядом? Это заставляет меня понервничать еще сильнее.

— Нет, она. она сломалась.

— Хорошо, — пора уже начать подходить к той теме, которая меня интересует больше всего. — Так что случилось? Почему о тебе и <Скотте> не было ничего слышно такое долгое время?

— У меня есть небольшие проблемы, поэтому я должен был уехать на родину и… — <Крис> снова запнулся, — мне надо вернуться туда вновь. Возможно, придется забрать документы со школы, пока еще не знаю точно.

Почему-то от этого, у меня в горле вырос совсем небольшой комок. Это вдвойне доказывает то, что я очень привязалась к нему и втройне подтверждает то, что лучше не привыкать к людям. Если <Крис> уедет насовсем, то все вернется в прошлые времена: школа, дом и никаких прогулок с друзьями. Неприятно, но надо понимать, что у <Криса> по всему видимому, очень весомые причины уехать отсюда. Я должна поддержать его и сказать, что все будет хорошо и все проблемы решаемы, но по собственному опыту могу сказать, что не всегда бывает все хорошо. Однако, вместо поддержки, я говорю следующее:

— А что со <Скоттом>? Тебе известно, куда он пропал? — <Крис> поднимает на меня взгляд, открывает и закрывает рот, словно не знает, что сказать. Лишь только спустя минуты, я слышу ответ, который он произносит очень тихо, будто себе под нос:

— Он уехал к своим самым дальним родственникам, его документы уже забрали из школы. Послушай, <Скарлетт>, я пришел сюда, чтобы рассказать тебе кое-что очень важное, — я села поудобнее и дала понять, что готова слушать. — В последнии дни, после твоего отъезда, <Скотту> очень нездоровилось. Нет, не паникуй, он жив и здоров, просто немного захворал. <Ты> знаешь, то есть, наверняка заметила, что у меня не самые лучшие отношения с ним, но спустя некоторое время, мы заговорили и он рассказал мне, что его частенько посещает жар. Он подумал, что ему не подходит здешний климат, поэтому попросил забрать его отсюда, — все это звучит странно, и чертовски запутанно, но я только пожимаю плечами и сглатываю.

— Я все понимаю, — вру я, потому что не до конца поняла то, что он мне тут наговорил. — Когда ты должен будешь уехать из города?

— Завтра. Мы сможем погулять с тобой сегодня ближе к вечеру, как раз дела со всеми этими школьными документами решаться и у меня появится масса свободного времени. Что ты думаешь?

— Да, конечно, я не против. У меня тоже нет на завтра дел, кроме школы. Скажи, а почему ты не можешь закончить эти полмесяца здесь, а потом уехать?

— По личным причинам, — улыбнулся он и поднялся, — у тебя еще есть время? — смотрю на часы и киваю. — Пошли, хочу тебе кое-что показать, — он протянул мне руку и я, не думая, протягиваю свою в ответ.

<Крис> ведет меня в сторону лужайки моего дома. Начинаю паниковать, но он говорит, чтобы я успокоилась. Мне не понятно, для чего он все это делает, но я вполне не против.

Когда мы дошли до речки за домами, он сел на траву, несмотря на то, что она холодная после дождя, и потянул меня за собой. Ветер от речки был холодный и, заметив мурашки на моих открытых участках кожи, <Крис> снял себя белую ветровку и накинул мне на плечи. Я стряхнула с нее грязь и поблагодарила его.

Бросая на него взгляды, я пыталась понять, почему он молчит, ведь времени у меня не так много, как он, возможно, думает. <Крис> привел меня сюда, чтобы помолчать? Или не может собраться с духом, чтобы начать разговор? Ни то, ни другое, не подходило, так как его лицо было совершенно спокойным.

— Я хотел тебе кое-что рассказать, перед тем, как уеду. Просто, небольшая легенда, — неужели? Только легенд мне сейчас не хватало.

— Я вся во внимании.

— <Ты> слышала, что коты очень чувствительны к паранормальным существам, и ко всему необычному? — Ох! Если бы <Крис> знал, сколько я об этом прочитала и наслышала.

— Да, конечно. Думаю, каждый об этом слышал, — ухмыльнулась я.

— А ты когда-нибудь обращаешь внимание на поведение своего кота?

— <Редко>. <Льюис> сам по себе странный кот. Меня это совершенно не интересовало и потому, я почти не слежу за ним, а ты? — посмотрев на него, я постаралась сдержать улыбку. От него веет таким теплом, что не передать словами.

От <Криса> пахло чем-то мягким. Этот запах был мне совершенно незнаком. Я наклонила голову в его сторону так, чтобы он ничего не заподозрил, и принюхалась. Такое сильное тепло, никогда не чувствовалось. Это ново для меня, но я уверена, что если это одеколон, то его выпускали в ограниченном количестве.

— Что-то не так? — спросил он, резко повернув голову.

Наши лица оказались на таком близком расстоянии, что если бы я еще чуть-чуть наклонилась, то попробовала бы его губы на вкус. От такой мысли, мои щеки залились краской. Я быстро выпрямилась и уставилась на воду.

— От тебя пахнет чем-то необычным, — чувствуя на щеке его взгляд, я не выдержала и повернула голову. Глаза <Криса> светились при лунном свете, который казался ярче при проплывающих мимо облаках. Он долго молчал, но потом тихо прошептал:

— Так пахнет небо.

Я не слишком поняла, что значат его слова, но не стала вдаваться в подробности. Прошло еще несколько минут, прежде чем я заговорила на этот раз первая.

— Так что там насчет котов?

— Я слышал, что они могут дать тебе подсказку на то, кто находится рядом: ангел или демон.

— <Ты> веришь в крылатых и рогатых?

— Нет, — опять запнулся, — но, думаю, тебе будет интересно. Если кот шикает, царапается и забивается в угол, то рядом находится демон, а если он спокойно смотрит в одну точку, то значит, что рядом ангел.

Я ненароком вспомнила то, что случилось в начале месяце. Когда меня облила машина и я вернулась домой, кот прыгнул на меня с диким шипением, смотря за спину. Нет, я конечно не верю в то, что сказал <Крис>, но это довольно забавная легенда. Я читала, что с самых давних времен, коты наделены силой чувствовать паранормальное, а птицы и крысы — приближение беды.
— Теперь я буду относится ко всему намного внимательнее, — он улыбнулся.
РЕКЛАМА


Снова смотрю на часы и понимаю, что пора двигать домой. От этого становится грустнее обычного. Вроде бы, у нас будет время еще встретиться, завтра мы сможем погулять, но почему-то мне начали нравиться ночные прогулки больше, чем дневные. Когда тихо и слышен шум, который издает сверчок; когда сквозь редкие тучи вылазиют звезды… Все это создает волшебную атмосферу, которую хочется схватить и не выпускать.

— Прости, <Крис>, но скоро проснется <Жасмин>, поэтому я должна идти домой. Будет нехорошо, если она меня не застанет, — быстро тараторю я и глубоко вздыхая.

— Да, конечно, я все понимаю, тебя проводить? — он поднимается с очень холодной земли. Надеюсь, мы не заболеем, ведь она еще толком не высохла после дождя.

— Если что, я могу сама дойти. Здесь недалеко, — уверяю я.

— Хорошо, потому что мне тоже надо быть дома к пяти часам. встретимся завтра в шесть вечера на мосту в парке? — спрашивает он, когда мы идем в сторону дороги.

— Хорошо, если я буду опаздывать, позвоню тебе, идет?

— К сожалению, не идет. Мой телефон сломался, и я решил его не ремонтировать. Я буду ждать тебя до последнего, если не придешь до девяти, то пойму, что это окончательно, — я рассмеялась, хотя этот смех трудно назвать веселым.

— Поверь, тебе не придется торчать в парке до девяти, я обязательно приду.

Киваем друг другу и расходимся. Когда я ухожу на несколько метров, меня окликает <Крис> и я охотно оборачиваюсь. Не успеваю до конца повернуться, как уже оказываюсь в железных объятиях. Вдыхаю его прекрасный аромат, несмотря на то, что его перебивает запах сажи, и обхватываю его шею руками. Утыкаюсь ему в плечо и стараюсь не заплакать. Надо дотерпеть до дома, а там можно дать волю слезам.

Стоим так недолгое время, а затем <Крис> мягко отстранился.

— До завтра, — прошептал он.

— До завтра.