РЕКЛАМА
СКОТТ

Я остановился на середине дороги и посмотрел по сторонам. Мне хотелось сесть прямо на проезжей части и ждать, когда меня отсюда вытащат. Я уже сделал три круга и никак не смог найти выход. Более того, я даже не смог выбраться за пределы Беверли-Хиллз. Я не знаю, сколько уже прошло дней после моей встречи со <Скарлетт> и <Линдой>, но явно не один или два. Мне не хватало плохих эмоций, мне нужно было подкрепиться, но я не знаю, где раздобыть еду для демонов. Я просто бродил по одной и той же улице. Заходил в школу и рассматривал оценки учеников, которые по какой-то странной причине, мне удалось увидеть. Я знал, что сейчас, возможно, мимо меня проехала машина, но я не мог ее увидеть, потому что я находился в Между. Иногда, я заглядывал в магазины или катался на эскалаторах в торговых центрах. Мне было скучно и я больше не пытался отсюда выбраться. Пробираясь в чужие дома, я ложился на кровати и засыпал, неизвестно насколько времени, а когда просыпался, по-прежнему видел ночь за окном. Видимо, в этом месте не наступает день и не наступает завтра, хотя «завтра» и так не существует.

Свернув с дороги на тротуар, я посмотрел в окно одного дома и словно кое-что вспомнил. Как я не мог подумать об этом несколько дней назад, сразу после встречи с <Линдой>? Перехожу на бег уже спустя пять минут. Жаль, что у меня нет сейчас крыльев, так было бы быстрее и бок бы не колол. Добегаю до переулка и торможу возле знакомого мне дома, — дома <Скарлетт>. Почему-то улыбаюсь. Я не увижу ее, но, возможно, мне удастся почувствовать ее присутствие. Ничего другого мне сейчас не надо. Просто оказаться в до боли знакомом мне месте, не считая того, что я ни разу не был в спальни <Скарлетт>, ну, то есть, в обличье полу-человека.

Дома по-прежнему были на замках и в них не горел свет, поэтому мне постоянно приходилось зализать через окна, которые открывались очень легко. Осматриваю каждый уголок двора и замечаю дерево, которое растет прямо под нужным мне окном. Мне никогда не приходилось на них лазать, поэтому я был уверен, что грохнусь пару раз точно. Однако, на переполняющих меня эмоциях, я оказался на крепкой ветке спустя минуты. Крепко держась за тонкие ветки, я поднялся и установив равновесие, обтер грязные руки об белые джинсы. Когда я посмотрел на место, где должны были остаться следы грязи, я заметил, как они исчезают. Фишка ангельской одежды? Или что там на мне надето…

Смотрю на рамы окна и выясняю, как было бы легче его открыть. С обратной стороны, непонятно зачем, была ручка и поэтому, я, не теряя ни секунды, аккуратно подошел к ней. Меня качнуло вправо и на миг мне показалось, что я сейчас свалюсь, но когда это не случилось, я решил больше не испытывать судьбу, поэтому встал на четвереньки и подполз к ручке. Приложив все свои силы, я дернул ее на себя и она с легкостью поддалась, открывая мне проход в комнату. Засунув сначала одну ногу, потом другую, я оказался в комнате своей подопечной. Здесь пахло черными розами, моими любимыми цветами.

Внезапно, в голову начали просачиваться воспоминания с того вечера, когда мы со <Скарлетт> лежали на заднем дворе ее дома и смотрели на звезды. Мое тело обдал жар, я хотел вернуться в тот день, не меняя ничего. Если с <Даспрой> мы утопали в огненной страсти, когда находились рядом, то со <Скарлетт>, я будто бы находился в теплой, расслабляющей воде, после долгого, трудного дня. Это что-то новое для меня, и, если быть честным, я немного испугался, когда по телу прошел жар при одном упоминании имени <Скарлетт>.

Мне очень сильно хочется ее сейчас увидеть, но так как это совершенно невозможно, мне остается лишь рыться в шкафчиках. Я почувствовал, как покраснел, когда наткнулся на ящик с ее нижнем бельем. Оно было простое, но в нем было что-то очень привлекательное. Открыв последний ящик, я сел перед ним, облокотившись спиной к рядом стоящей кровати. В ящичке лежало множество тетрадей с различными узорами и прочими девичьими штуками. Я взял один большой блокнот и открыл его. Я сразу же уловил запах пахучей ручки. Первые страницы были забиты школьным расписанием и временем работы библиотеки, сбоку от записей стояли даты. На некоторых страницах, я натыкался на рисунки, которые были очень красивы. Я знаю, что <Скарлетт> умеет красиво рисовать, но сама она предпочитает об этом никому не говорить.

Наткнувшись на рисунок своего профиля, я вздрогнул. Когда она успела меня нарисовать? Неужели я был таким невнимательным, что не заметил этого? Рисунок был выполнен ручкой, но он не закончен. Ей удалось прям точь-в-точь перерисовать каждую деталь моей сережки. Я провел пальцем по рисунку и слегка улыбнулся, но когда перевернул страницу, снова вздрогнул, на этот раз сильнее. Мы с <Крисом> по талию стояли спина к спине, рисунок был выполнен цветными карандашами и кое-где фломастерами. На моей голове были рога, а на голове <Криса Нимб>. Так же, виднелось по одному крылу: у меня черное, у <Криса> белое. Что это такое? Может <Скарлетт> решила нарисовать с чем мы у нее ассоциируемся? Что ж, ей удалось передать все довольно точно.

Посмотрев первый блокнот, я отложил его в сторону и снова нырнул в ящик. На этот раз, я вытащил тетрадь с летящим вниз падшим ангелом в твердом переплете. Это был ее личный дневник, который она, видимо, тайно вела. Я не помню, чтобы видел его у нее в руках, ни до прибытия на землю, ни после. Внутри меня собрались противоречивые чувства. Мне и хотелось посмотреть и не хотелось. Дневник был слишком привлекателен и поэтому, пообещав себе, что когда прибуду домой, оставлю все ее секреты в <Наиле>, я открыл первую страницу.

«Это было слишком хорошо

Чтобы длиться долго…»

Это было первое, на что я наткнулся и сначала не понял, в чем смысл этой фразы, пока не прочитал следующее:

«Привет, <Джейк>!

Сегодня на мою голову вылил сок в школьной столовой <Фридрих>. Он на класс младше меня, но его тело слишком крупное, поэтому мне даже пытаться бороться с его издевками не стоит. <Клара>, моя одноклассница, смеялась, сидя на коленях <Джоша>. Я не заплакала. Я пытаюсь не плакать, когда надо мной издеваются. Ведь издеваются только над сильными, считая их слабыми, верно? Это было после последнего урока, я просто хотела купить себе коробку сока, но так и не дошла до него. Пока я шла до дома, мои волосы пропахли апельсиновым соком <Фридриха> и стали очень липкими, поэтому мне пришлось мыть голову три раза, представляешь?

Я пытаюсь не рассказывать <Жасмин> о том, как именно надо мной издеваются. Лишь один раз она увидела мой порванный рюкзак и мне пришлось ей все объяснить и попросить деньги на новый. Мама говорила мне, что самое главное — это терпеть. Терпение — это своего рода проверка, а вот чего, я так и не услышала. Мама сказала, что со временем я сама пойму. Я была так мала и для меня эти слова, были как будто сказками. Мне даже сложно сейчас это объяснить.

Когда мама ушла от нас, я думала, что она вернется, но потом бросил меня и папа. Я терпела и впервые поняла, насколько это сложно. Я терпела боль. Мне хотелось плакать, но я не могла себе позволить такой роскоши. Я должна была быть сильной. Конечно же, иногда, я все же давала волю чувствам и даю сейчас, но пытаюсь делать это как можно реже.
РЕКЛАМА


Я находила утешения в книгах и со временем, мне было ничего не нужно кроме них. Да и сейчас так. Я начала привыкать к тому, что у меня есть ты, <Жасмин> и <Льюис>. Ни так уж я и несчастна.

Завтра мне предстоит снова идти в школу. Она у нас большая и я надеюсь, что мне удастся избежать встречи с <Фридрихом>. Ты ведь пожелаешь мне удачи, <Джейк>? Прости, я бы пообщалась с тобой подольше, но мне надо бежать делать уроки, потому что нам задали нереально много, и я должна все сделать до прихода <Жасмин>. Целую!

25 сентября»

Я словно перестал дышать, пока читал это маленькое изложение ее души на бумагу. Я как будто чувствовал всю ее боль, но это всего лишь мое подсознание, так как сейчас я совершенно не имею способа что-либо чувствовать.

Лист за листом, я читал все ее мысли, как самую интересную книгу на свете. Вот она пишет, как появился в их доме <Льюис>, вот она рассказывает, как ее тетя флиртовала с сыном одного из соседей. Все в кучу и все интересное. Я листал и впитывал в себя каждое слово, как самое вкусное демоническое блюдо. Я был в другом мире, — мире, где правит <Скарлетт>. Когда я дошел до знакомой мне даты встрепенулся. Первая строчка начиналась со слов: «Сегодня к нам пришли двое новеньких…» Возможно, стоит завязывать и перестать читать чужое, но попробовав раз, больше не захочешь остановиться.

«Привет, <Джейк>!

Сегодня к нам пришли двое новеньких. Это немного странно, потому что к нам очень редко приходят новенькие. Одного звали <Крис>. Он мог бы мне понравится, если бы я не боялась парней, если бы была уверена, что поучившись у нас полмесяца, он не станет таким же, как половина моих одноклассников. У него очаровательные, невероятно яркие голубые глаза. <Крис> носит белую одежду, представляешь? На ней нет ни пятнышка, такое чувство, что еще чуть-чуть и она начнет ослеплять глаза своей белизной. У него белые волосы, которые немного темнее на корнях. Если бы не оливковая кожа, еще бы чуток и он походил бы на альбиноса. А еще, <Крис> шепелявит. Это так мило и придает ему обаяния. Я пытаюсь не думать о нем, но не могу. Ведь не каждому дано владеть собственными эмоциями и чувствами.

Я помню, как он подсел ко мне и заговорил. Я пыталась не залиться краской и, по-моему, мне это удалось, точно не помню. <Крис> просил провести его на следующий урок, после того, как закончился прежний. Меня это удивило, ведь я явно не подхожу к той категории девочек, которые могут с улыбкой схватить за руку парня и сделать ему экскурсию по школе. Я стеснялась, и впервые так сильно. Но на нашем пути по коридору, возник еще кое-кто.

Его зовут <Скотт>. Парень похожий на тех дерзких мальчиков, курящих за стенками туалетов и школ. У него был такой взгляд, что мне хотелось превратиться в муравья и убежать в щелку. Так смотрят победители. Так смотрят орлы на свою жертву. Я чувствовала, как выросло напряжение и оно встала между ним и <Крисом>, что было очень странно, но я попыталась не сильно думать об этом. <Скотт> настолько красивый, что это пугает. От его красоты, мне хотелось убежать. Потому что у красивых людей, всегда много скелетов за спиной, и мне не хочется стать одним из них. Но, когда <Скотт> заговорил, я расслабилась и со временем, начала чувствовать себя чуть уютнее, точнее, я просто не волновалась уже настолько сильно.

На <Скотта> смотрели многие девочки нашего класса, но он словно не замечал их взглядов, а еще, плюс ко всему, он сел именно со мной, представляешь? Я не знала, что и думать, на тот момент. В то время, как <Крис> ассоциировался у меня с ангелом, <Скотта> я полностью ассоциировала с демоном. Его чуть хмурые, густые брови, темные, немного взлахмоченные волосы и пухлые губы, были прекрасны. А еще у него потрясающая шея. Не знаю почему, но мне нравятся шеи парней, я всегда смотрю на них, чтобы потом уметь правильно их рисовать. У него была странная сережка в ухе, которая определенно ему шла. Но, что самое необычное, он был весь в черном. Мысленно ухмыльнувшись, я сказала себе, что к нам в школу пришли самые, что ни на есть <Инь> и Янь.

Так как я пишу тебе спустя целую неделю, должна еще кое-что рассказать. Я успела сдружиться с этими парнями. Они даже успели меня спасти, от взрослых психов, которые попались мне на пути домой. Я была в библиотеки и по собственной ошибке, слишком засиделась там, поэтому все так и обернулось.

Когда все закончилось (а это произошло очень быстро), я хотела обнять <Скотта> в знак благодарности, но не решилась. Мне очень хотелось почувствовать себя в его объятиях, но я думаю, что он не оценил бы этого жеста, поэтому вместе этого, я просто подошла и поблагодарила его.

Зато <Крис> запросто давал мне обнимать себя, хоть и настоятельно не позволял прикасаться к его спине руками, так и не объяснив причину. Я помогла ему с алгеброй, было очень весело. Мы прекрасно провели время, он умело заставлял меня смеяться, а потом мы поехали в парк, несмотря на дождь, которого на месте нашего прибывание не было.

Но до этого, я успела провести время и со <Скоттом>. Мы смотрели на звезды на моем заднем дворе. Наше времяпровождение казалось мне очень загадочным. Я лежала с черной розой в волосах, которой <Скотт> заменил заколку. Эта роза до сих пор лежит в моем ящичке-сейфе. Там я храню все самое дорогое, и эта роза вошла в их число…»

Я не смог продолжить чтение, потому что внизу послышался хлопок. Быстро убрав все в ящик, я закрыл его и побежал за черную занавеску. В комнату вошла <Скарлетт> и мои глаза расширились. Мне это видится? Я вышел из-за занавески, готовясь к нашей встречи, но когда я поздоровался, она даже не подняла на меня взгляда. Я сел перед ней, когда она опустилась на кровать, и подвинулся к ее лицу, помахав перед ним лицом. Она меня не видит, но я чувствую ее дыхание на своих губах. Наверное, жутко сидеть одной в комнате и не знать, что перед твоим лицо демон.

Впервые, я перевел взгляд на ее губы. Они были пухлые, словно созданные для поцелуя. Над ними, с правой части, была небольшая родинка, как у многих француженок. Она незаметно даже для себе закусила губу и отпустила, отчего та нижняя стала на долю секунду краснее. Теперь я закусил свою губу. Мне ужасно хотелось ее поцеловать и поняв, о чем я думаю, я отпрянул от нее, словно от котла с огнем.

Но не на долго.

Я словно под гипнозом подполз к ней и наклонившись, тихо прошептал ее имя. Может она увидит меня, может почувствует. Но ни то, ни другое не произошло, поэтому я обреченно провел носом по линии ее шее, прекрасный запах которой мне удалось уловить. Неужели она не чувствует моих прикосновений?

Ладно. Хорошо. Раз она не чувствует прикосновений моего носа, значит нужно что-то поострее. <Скарлетт> вытянула ноги вдоль кровати и облокотилась спиной к изголовью, занимаясь своими делами (как обычно книгами). Я навис над ней, расставив руки по обе стороны от ее головы, цепляясь руками за изголовье. Моя душонка была очень легкая, поэтому нависать над ней было не трудно и вес не шел в руки. Я наклонил голову и обсыпал поцелуями ее шею. Оторвавшись, я посмотрел ей в глаза, она по-прежнему ничего не чувствовала. Я не влюблен в нее, не чувствую влюбленности, я чувствую симпатию и мне нравится ее шея, она пахнет просто прекрасно, но я чувствую нежность ее кожи под моими губами меньше, чем наполовину, что тоже очень расстраивать.
РЕКЛАМА


Если в следующий раз, мне удастся поцеловать ее шею еще раз, я предпочитаю быть в своем родненьком теле. Но это «если» все портит. Мне бы хотелось поцеловать ее в губы, так сильно, чтобы они опухли, чтобы вспоминая наш поцелуй, она хотела чего-то большего. Но об этом, я могу только мечтать. Мне страшно от таких мыслей, которые посещают мою голову, но я не могу их остановить. Видимо, моя симпатия очень сильная, но <Даспру> по-прежнему не заменить.

Я сел рядом и посмотрел на нее, она ничего не почувствовала, а это был последний способ, как-то выбраться отсюда. Я выдохнул и поднялся. В комнату зашел кот, который спустя время, лежа на кровати рядом с хозяйкой заметил меня и зашипел. Я показал ему язык, чем разозлил его еще сильнее. <Скарлетт> не понимала в чем дело, и когда протянула руку в его сторону, <Льюис> укусил ее. Тупой кот. Она ошарашенная выбежала из комнаты, а когда я хотел подойти к коту поближе, чтобы поиздеваться над ним, у меня резко ударило в голову и я упал на колени…

«Я пообещал <Скарлетт> улыбчивые облака. Я должен выполнить свое обещание…»

Всего два предложения, но я уже не мог ни о чем другом думать. Этот голос в моей голове, он принадлежит <Крису>. Но, что это такое, черт возьми, сейчас было? Как его голос оказался в моей голове? Неважно. Сейчас мне важно сделать улыбчивые облака. Если он пообещал ей их, то они ее обязательно порадуют. Может быть, это мой последний шанс заявить, что я рядом, или… я не знаю. Она подумает о <Крисе>, когда увидит улыбку. Но и это мне неинтересно. Я просто хочу сделать это.

Блеснув глазами на кота, он тут же заткнулся. Коты боятся настоящей, дьявольской внешности демонов, а у нас есть возможность создавать ее, при необходимых ситуациях. Видимо, хотя бы эта способность осталась со мной. Я подошел к окну и посмотрел на облака, проплывающие мимо луны. Ну и как мне добраться до неба? Почему-то мне сразу пришла идея и я сразу же начал звать <Линду>. Не уверен, что она меня услышит, но sic itur ad astra*

Она услышала и появилась здесь спустя минуту. Ее сладкая улыбка сразу же встретилась с моими глазами. Я поднял взгляд и наткнулся на ее глаза.

— Ты звал меня? — спросила она меня, как будто и без этого не поняла, что звал. Мне не хотелось просить у нее помощи, так как наш недавний разговор, так и говорил о том, чтобы я избегал с ней встречи. Они не нужны. Они ни к чему.

— Ты и так знаешь. Потом ты обязана мне объяснить, что делаешь в <Наиле> и как перенеслась в эту комнату за минуту, — буркнул я и указал на небо за окном. — Мне нужны крылья, хотя бы на минут пятнадцать.

<Линда> хмурится, но всего лишь на секунду, потом ее лицо разглаживается и становится все таким же безупречным, каким любил его я несколько лет назад. Она долго не отвечала, явно что-то обдумывая, затем подошла к подоконнику, оперлась на него, потом отстранилась и снова оказалась рядом со мной.

— Я могу тебе помочь, но это кое-чего стоит, — ее улыбка мне не понравилась. Зловещая, ничего хорошего не сулящая, ее можно даже назвать триумфальной. Она будто знала, что победит и мне это тоже не нравится. Я ожидал ответа и я его получил, — ты должен поцеловать меня и тогда твои крылья на время вернуться на твое тело без костей.

Я опешил. Серьезно? Ничего умнее она не могла придумать? Неужели <Линда>, так уверена, что я соглашусь. Увидев, что я собираюсь отказаться, она выставила руку вперед, чтобы я дал ей продолжить, и я позволил:

— Разве ты не сделаешь, что угодно, ради своей маленькой <Скарлетт>, — я задумался. — Думай быстрее, <Скотт>, — <Линда> обошла меня по кругу и остановившись около моего правого уха, прошептала: — я не умею останавливать время надолго.

— Она не моя, это во-первых, — тихо начал я, — и я согласен, это во-вторых.

Я прижался к ее губам и, оставив на них короткий поцелуй, хотел отстраниться, но <Линда> запустила свои пальцы в мои волосы и грубо прошептала мне в губы:

— Я что монашка, чтобы радоваться такому поцелую?

Проведя языком меж моих губ, она просила этим жестом раскрыть их, и я раскрыл. У меня не было другого выхода. Я делал это ради <Скарлетт>. Не моей <Скарлетт>. Почувствовав язык <Линды> на своем, я прижал ее к себе и на долю секунды вспомнил, как нам было хорошо вместе, но пришлось сразу же отогнать эти мысли, так они не приносили ничего хорошего. Я целовал <Линду> так, чтобы она знала, насколько мне не нравится это делать. Пусть ее губы горят, пусть она чувствует себя никем в моих руках, пусть таит от моих прикосновений и одновременно понимает, что я ее не люблю. Пусть при одном воспоминании, что мои губы делали с ее, щеки <Линды> будут краснее, чем рог дьявола.

Оторвавшись от нее, я почувствовал дискомфорт за спиной. Что-что, но <Линда> сдерживала свое слово, несмотря ни на что. Оставив ее с опухшими губами, я вылетел сквозь окно, чему позже удивился, и полетел к звездам. Я чувствовал себя просто превосходно с крыльями за спиной. Я как будто был в своей тарелке. Мне хотелось порхать, летать над землей, под облаками и черным, словно залитым смолой небом, которое осыпали звезды и большая луна. Но у меня не было времени. Я заставил одно облако замереть на месте, при помощи пера. Оно словно дротик в яблочко, залетело в середину облака и то замерло. Еще одна фишка демонов и ангелов, о которой я читал, когда меня интересовали с подобными рассказами книги.

Остановившись около облака, меня потихоньку качало вверх-вниз, вверх-вниз. Я думал, с чего начать. Голова работала быстрее, чем я ожидал, поэтому через минуту, я сгребал с облака излишки и у меня уже была готова улыбка. Облака в моей руке растворились, словно туман осевший на траву. Пролетаю сквозь облако выше улыбки и образовываю первые глаз, тоже самое делаю и со второй половиной. Отлетев чуть дальше, я улыбнулся собственной работе. <Скотт> всегда делает то, что задумал. Это было быстрее и легче, чем я думал. Возможно, у <Скарлетт> сейчас день и она увидит облако в солнечном свете, а я буду любоваться на него в ночном небе, так как в <Наиле> по-прежнему ночь. Мрачное, однако, место. Но как я вижу <Скарлетт>, но только не других людей — остается загадкой.

Залетев сквозь окно, я снова удивился. Как так получается? Раньше мне приходилось закрывать окно. Время уже начало течь вперед, а значит с ухода <Скарлетт> на кухню, прошло пару минут, а значит у меня есть еще минуты три, чтобы оставить ей послание насчет облака. <Линды> уже не было. Она дала мне то, что я просил и получила то, что хотела, а значит делать ей здесь было больше нечего. Крылья исчезнут сами по себе.

Я быстрым взглядом осмотрел комнату и наткнулся взглядом на листок, который лежал на тумбочке рядом с ручкой. <Льюис> больше не пытался показать свое не гостеприимство, поэтому по поводу его волноваться больше не стоило. Я вырвал кусочек от листка и быстро написал:

«Посмотри на небо :)»

Удивительно, что чернила были видны на листке. Я думал, раз я нереален, то у меня ничего не получится. Но все намного лучше.

Услышав шаги снизу, я положил записку на кровать и вылетел сквозь окно, выглядывая из-за веток дерева, на которое приземлился. Спустя время, <Скарлетт> подошла к кровати и взяла бумажку в руки. Меня немного трясло, а с учетом того, что я без костей, это ощущалось сильнее. Как же я еще не свалился? <Наил> — странная штука, которая делает странными тех, кто здесь находится. Если я тут не один, то где же тогда остальные «заключенные»?
РЕКЛАМА


<Скарлетт> подошла к окну и, когда увидела улыбающееся ей облако, улыбнулась сама. Я сам того не замечая, подлетел к окну и оперся ладонями на стекло. Такая красивая. Такая чистая. Ее улыбка заставила меня улыбнуться. Когда <Скарлетт> снова посмотрела на листок в руках, я повторил за ней и увидел, что надписи уже не было. Резко, у меня пропали крылья и я, полетев вниз, упал в кусты.

— Черт! — выругался я, но заметил, как губы были по-прежнему раскрыты в широкой улыбке.

____________________________________

Sic itur ad astra* — таков путь к звездам (лат.)