РЕКЛАМА
СКАРЛЕТТ

Продолжая сидеть на земле, я вытирала руками слезы, которые грозились атаковать мои щеки. Рыдания не прекращались, а обида не хотела уходить. Мне хотелось отомстить им всем, но это глупое чувство. Последний день в этом здании, оказался самым худшим.

Я опасалась, что сейчас кто-то может выйти из школы и немного пройдя, заметить меня. Поэтому, заставив себя встать, ноги повели меня вдоль по тротуару. Туфли были все также в мои руках. Посмотрев на них, я жутко разозлилась и кинула их куда-то в сторону. Ну уж нет, больше я не позволю, чтобы со мной так обращались. В университете все будет по-другому. Никакого изгоя <Скарлетт> больше существовать не будет.

Поддев подол шлейфа, мои брови сдвинулись на переносице. Я уверенно шла в сторону дома, пытаясь забыть инцидент. На улице было мало людей и даже в такой момент, боязнь темноты зарылась где-то глубоко во мне и не пыталась лезть наружу.

Когда я дошла до нашей улице, остановилась около бывшего дома <Скотта>. Свернув на дорожку, я подошла к гаражу, который, по непонятной мне причине, <Мистер Грейгсли> всегда оставлял открытым. Посмотрев по сторонам, я убедилась, что свет в доме не горит, а свидетелей поблизости нет. Прошмыгнув внутрь, я сразу же наткнулась на черный мотоцикл и белый автомобиль. Этот вид сразу же заставил забыть меня о своем внешнем виде.

Подхожу к машине и дергаю за ручку. Она открыта? Серьезно? Никого не интересует, что в одно прекрасное утро, они встанут и не увидят этого добра? В салоне все еще пахнет <Скоттом>. Словно он был здесь несколько минут назад. Я села на водительское сидение и включила свет. Лампочка тускло осветила все пространство внутри. Знать бы, где жил <Крис>. Открываю бардочки, осматриваю каждый дюйм и вижу на заднем сидение что-то мягкое и черное. Не думая тянусь к этому и беру в руки. У меня оказалась футболка, которая сто процентов принадлежит <Скотту>. Если я заберу ее, кто-нибудь заметит? Даже если так, то они не узнают, кто ее забрал.

Неужели <Скотт> оставил здесь настолько важные вещи. Может он еще вернется? Я буду на это надеяться. Мне кажется, что если бы они были рядом, то со мной бы не произошло подобного и я бы ушла с бала веселая и сухая.
Посидев еще немного, я вылазию и закрываю за собой дверь и гараж. Сегодня я буду спать в его футболке, сегодня я буду ближе к нему. От этого, все мое плохое настроение улетело на небо.

Дома никого не оказалось. До прихода <Жасмин> еще рано, поэтому у меня есть время привести себя в порядок и сделать вид, что я хорошо провела время. Также, у меня есть время выйти в интернет и сделать все нужное, для поступления в университет Питтсбурга. Когда нам выдадут аттестаты, я заполню заявку на поступление и буду молиться, чтобы ее одобрили.

Под душем я снова начала плакать вспомнив этот ужасный момент. Я видела, как ведро с напитком переворачивается и как выливается жидкость. У меня не было даже секунды на то, чтобы отскочить в сторону. Картина произошедшего надолго отпечается в моей голове и, возможно, я еще не раз заплачу вспомнив ее. В этот раз ученики зашли действительно далеко и я даже не могу представить, как они это все подстроили. Каждый превзошел сам себя. Я надеюсь, что каждый их них получит по заслугам.

Слезы лились самым что ни на есть потоком. Им словно нравилось вытекать из моих глаз. Мне хотелось закричать и я даже подумать не могла, что когда-нибудь, меня захлестнет такое сильное чувство ненависти, а не просто обиды.

Яростно смываю надоедливые струи слез и считаю до десяти. Это всегда успокаивало, но не в этот раз. Мне пришлось досчитать до ста, прежде чем я отключила регулятор воды.

В зеркале отражалось мое состояние. Больше всего я уделила время глазам, как хорошо, что они не потемнели. Если я выдержала такое, значит выдержу и другое. Мне до сих пор хочется вернуться в школу и отплатить каждому, я не успокаивалась до тех пор, пока не услышала сильный скрежет своих зубов.

Когда вернулась <Жасмин>, я была уже в постели. Она, как обычно, вошла в мою комнату и поцеловала меня. Как только я осталась одна, откинула одеяло и включила прикроватную тумбочку. Рядом со мной сопел <Льюис>. Стоило мне его погладить, как на душу начало ложиться спокойствие. Недаром говорят, что кот может успокоить.

Я приложила ладонь ко лбу и потянулась к шкафчику с таблетками. Из-за нервов у меня не на шутку разболелась голова, а циферблат показывал ровно половину второго. За окном светил полумесяц и от этого, голова разболелась еще сильнее. Бессонница появилась также неожиданно, как ведро с пуншем над моей головой. Запив таблетку водой из бутылки, которая стояла на столе, я вновь откинулась на подушку, подложив руки под голову.

Мне не терпелось покинуть этот город, но ведь еще впереди ждал разговор с <Жасмин>. Она пока не давала согласие на то, чтобы я училась в другом городе. Беверли-Хилс начинал надоедать. Хотелось сменить обстановку и зажить новой жизнью, показывая себя с другой стороны.

Неожиданно для себя, я снова встала с постели и начала одеваться. Все это происходило будто бы под гипнозом и я не останавливалась до тех пор, пока не оказалась за дверью собственного дома. Ноги автоматически шли в направлении моста, где я встретила <Криса>.

До боли в сердце я хотела встретить его там, хоть и понимала, что это полнейшее безумие. Он уехал так же, как и <Скотт>. Я встречу там лишь только воспоминания, но не <Криса>.

Страх оставаться одной в темное время, снова ушел на задний план. Я просто шла не боясь встретить попутчика или одинокого бродягу, любящего шастать по темным закоулкам. На мне была огромная толстовка, которая сливалась с ночью. Мне было холодно, хоть на улице и шикарная погода.

Дойдя до моста, я облокотилась на перила и посмотрела на водяную гладь. Мимо меня изредка проезжали машины. Я думала о том, что случилось и о том, что меня ждет, пока мои раздумья не прервали.

— Не поздно ли для прогулок? — раздался знакомый голос <Линды>. Возможно, при других обстоятельствах, я бы испугалась. Но не сейчас. Что-то во мне щелкнуло и причина, кажется, не только в неудачном окончании бала.

— Хочу спросить то же самое и у тебя, — кинув на нее безразличный взгляд, сказала я.

— Ну, мне уже больше двадцати одного года. Не боишься нахапать проблем?

— Нет. Как ты нашла меня? — спрашиваю я, пиная камень около моей ноги. Смотрю, как он плавно падает вниз и плюхается в воду. Может нырнуть за ним?

— А что, если, скажем так, я хочу показать и рассказать тебе нечто серьезное? — теперь меня не интересовала река, я полностью обратила свой взор на Линду.

— В каком смысле?

— Ты доверяешь мне? — ее глаза начали блестеть. Это происходит либо из-за полумесяца, либо из-за того, что она близка к какой-то победе.

— Конечно, нет.

— Пошли, — она протянула мне руку, а я посмотрела на нее, как на дурочку. Разве <Линда> не услышала меня? — Прошу, не бойся меня. Я хочу помочь тебе кое-что понять.
— Я не страдаю от недопонимания. — Слышу тяжелый вздох, а потом она хватает меня за запястье и ведет в неизвестную мне сторону. — Отпусти меня, во мне нет никакого желания идти с тобой.
РЕКЛАМА


Все мои попытки вырваться были тщетны. В ней оказалось намного больше сил, чем я думала. <Линда> увела меня по другую сторону от моста и продолжала идти до тех пор, пока мы не остановились возле одного из входов в лес.

***

Я снова возобновила попытки выбраться из ее цепких рук. При виде этих деревьев, в мои мысли снова начал просачиваться тот вечер, который оказался моим кошмаром. Это не мог быть сон и я в этом уверена. Что если мы зайдем туда и все повторится? Я не смогу пережить это снова. Уж лучше смотреть на клоунов. Хоть я их и боюсь, но точно не так сильно, как этот злосчастный лес. Желание бежать от него не оглядываясь, росло как снежный ком.

Просьба отпустить меня не действовала и через некоторое время, <Линда> снова продолжила идти, только на этот раз внутрь леса. К моим глазам начали поступать слезы. Все что угодно, только не туда. Как бы я не старалась объяснить ей, что боюсь этого места, она словно отключила звуковые аппараты. Что ей нужно от меня? Зачем она тащит меня насильно?

— Остановись, пожалуйста, — но <Линда> все шла и шла. — Зачем мы идем туда?

— Хочу кое-что показать тебе. Перестань трястись, это раздражает. Я ничего плохого тебе не сделаю.

— Ты уже это сделала! — вскрикнула я, укусив ее за руку. Она шыкнула, но отпустила меня.

Не долго думая, я побежала. Бег мой был быстр. Я не оглядывалась. Мне просто хотелось быстрее выбраться. Казалось, что я вот-вот снова услышу гнилой смех и шаги позади себя, но этого не случилось.

Когда я выбежала, мой смех смешался со слезами. Почему <Линда> не пыталась меня догнать? Это действительно неважно сейчас. Она странная и мне лучше избегать ее.

Забежав в дом, я думала, что вырву дверь с петель. На кухне горел свет, я оставила его, чтобы вернуться и не налететь на мебель. Не хочу создавать шума. Прохожу на кухню и сразу же выпиваю два стакана воды. Затем проверяю закрыты ли окна и двери, и только потом иду в кровать. Снова чувство защищенности окутывает меня, когда я вхожу в свою комнату.

***

Сегодня у <Жасмин> был выходной. В обед мне идти за аттестатом, а потом уже завязывать разговор о поступление в университет Питтсбурга с тетей. Поначалу, она будет против, но мне удастся ее уговорить. Я буду всячески стараться, чтобы она дала согласие на мой уезд.

В школу я шла с большим трудом. Меньше всего, мне хотелось, чтобы надо мной опять начали смеяться. Я шла медленно, еле перебирая ногами. Мимо меня проносились люди и один раз, чуть ли не сбил парень на скейте. Все плыло перед глазами, от воспоминаний о позоре в вечер на балу. Память свежа и она будет долго показывать мне картинки произошедшего. Если бы можно была взять ластик и стереть то, что не хочешь помнить.

Не спеша открываю двери в учебное здание и, поправив рюкзак, прохожу внутрь. Сначала меня не замечали, но потом, некоторые, начали бросать насмешливые взгляды. Мне стоило огромных усилий дойти до нужного класса, не набросившись на кого-то. С того вечера, моя раздражительность перешла на более высший уровень.

Внутри сидели некоторые из моих одноклассников и, слава богу, что не все глазели на меня. Я молча прошла в конец класса и села на самую последнюю парту.

Спустя час, мы были свободны. Эти долгие слова всех учителей и рыдания любительниц школы, порядком вымотали меня. Выйдя из здания, я опустилась на ступеньку и, посчитав до десяти, открыла аттестат.

Улыбка растянулась на все лицо. По всем предметом у меня были отличные оценки. Значит возможность поступить в хороший университет у меня все же есть.

Пока я шла домой, подпрыгивала и улыбалась прохожим. Для меня было важно закончить школу на отлично. Если бы в аттестате были оценки ниже высшей, то все мои планы превратились бы в снежный ком и покатились бы к черту.

— <Жасмин>! — радостно крикнула я с порога тете, которая была сегодня выходная.

— <Скарлетт>! Ну, давай, показывай. Не терпится увидеть, что там внутри. Если судить по твоему лицу, то все даже лучше, чем можно ожидать, — она улыбалась так же широко, как и я.

Протянув ей аттестат, я прикрыла ладонями рот, пряча улыбку. <Жасмин> наспех вытерла руки об фартук и схватила его. Когда она увидела оценки, ее лицо сначала стало не на шутку серьезным, а потом снова расплылось в улыбке.

— Это же потрясающе! Господи, как же я рада, — мы крепко обнялись. — Это надо отметить. Спечем торт?

— Обязательно.

— Иди переодевайся, а я пока все подготовлю.

Зайдя в свою комнату, я положила аттестат на тумбочку, и подошла к окну. Рассматривая все облака, я искала то, которое, возможно, мне улыбнулось. Когда я нашла такое, быстро подула на стекло и оставила на нем улыбающийся смайлик.

Это маленько дело ободряет меня. Пусть это все плоды фантазии, но я стараюсь верить в то, что <Крис> правда руководит мимикой облаков. Мне нравится верить в эту небылицу. Она каким-то образом, помогает мне держаться на плаву и не опускать руки.

Сбежав по лестнице, я зашла в кухню, подготовив себя к предстоящему разговору с тетей. Помогая ей с тестом, я немедленно ждала вопроса, который она произнесла спустя несколько минут.

— Ну, вот ты и закончила школу. Решила, куда будешь поступать окончательно?

— Да, я все также хочу уехать в Питтсбург.

— Но, милая, у тебя прекрасные оценки, ты можешь поступить в престижный колледж здесь. Зачем ехать черти знает куда?

— <Жасмин>, мне семнадцать, я окончила школу, теперь хочу вступить в более взрослую жизнь. Учиться вдали от родни, это хороший шанс приспособиться к самостоятельной жизни.

— Я понимаю, но кроме тебя, у меня никого нет. Мне страшно отпускать тебя одну в такой большой город, понимаешь?

— Конечно понимаю, но и ты меня пойми.

— Почему именно Питтсбург?

— Мне нравится этот город, — пожала плечами я, и продолжила заниматься тестом.

— Но это так далеко от меня, — чуть ли не заплакала тетя.

— <Жасмин>, перестань. Если мне удастся поступить туда, то я буду приезжать или ты ко мне. А знаешь что? Продай дом, и давай переедем? — кинув скалку на стол, решительно произнесла я.

— Что? Нет, <Скарлетт>, этому не бывать. Дом достался мне по наследству от твоей покойной бабули, поэтому даже не надейся на то, что я когда-нибудь его продам.

— Тогда позволь мне уехать.

— Дай мне время подумать, — выдохнула она и мы продолжили заниматься тортом.

После того, как мы посидели и поговорили, <Жасмин> все еще не давала мне ответа. Она попросила у меня три дня, и я дала их ей. Сейчас вечер, дома мне пришлось сидеть одной, так как тетя ушла на два часа к подруге.

Сидя за компьютером, я искала себе новые книги, так как все, что меня интересовали, были уже прочитаны. Книг про сверхъестественных существ оказалось немного, закинув себе в корзину парочку, я хотела выйти из интернета, но во мне почему-то вспыхнуло желание найти кое-что.

Любезно попросив «гугл» перечислить мне все паранормальные существа, я ищу только то, что подходить под описание того, кого я видела в лесу, но опять же все тщетно. Я до сих пор не могу поверить в то, что это обычный сон. Ну не могла же я забыть как пришла домой? Я помню четко, как шла в лес, это не может быть сном, потому что это нельзя объяснить логически. Мой мозг и мое тело, были абсолютно трезвы, поэтому это вышибать из памяти просто нереально.
РЕКЛАМА
•
BETWEEN EXCHANGE


Выключаю компьютер и сжимаю пальцами переносицу. Усталость на меня накатила неожиданно, как хорошо, что походу к психиатру прекратились, не то пришлось бы вставать завтра очень рано.

Мне хочется скорее уехать с этого города и оставить в нем абсолютно все. Каждое воспоминание, каждое плохое событие. Я хочу купить новый альбом, что нарисовать свою новую жизнь и сделать ее не похожей на эту. Мне не терпится поступить в университет и припадать себя так, чтобы ко мне потянулись сверстники и у меня появились друзья. Я хочу найти таких же друзей, какими были <Крис> и <Скотт>.

***

Утром я сразу же отправилась к <Элизабет>. Как хорошо, что она оказалось дома и у нее пока не было дел. Я больше не решалась идти в лес ночью, а днем не было желание ходить туда одной. Почему-то мне спокойнее, когда рядом кто-то есть, особенно, стоит учесть, что наш дорогой лесник не только алкоголик, но и глухой. Как можно было не услышать мои крики? Но сейчас не об этом. В тот день, когда якобы мне приснился кошмар, я нашла в лесу остатки горелой травы, если это был действительно сон, то их там быть сейчас не должно.

<Элизабет> любезно согласилась пойти со мной, прося, чтобы я все объяснила. Мне естественно пришлось сказать правду и она ее в каком-то смысле удивила. Меня саму шокирует это все.

Мы шли по другой дороге, которая почти заросла. Трава была еще мокрая от росы, а птицы щебетали над нашими головами. Видимо, ночью прошел дождь, так как земля была настолько мокрая, что пришлось надеть ботинки. Чем дальше мы шли, тем холоднее становилось, это означало, что озеро совсем рядом.

Оттолкнув ветку, я держала ее до тех пор, пока не прошла <Элизабет>, а потом отпустила и она ударилась с громким хлыстом об дерево.

— Ты будешь должна мне новые крассовки, — сказала моя попутчица, указывая на грязные носки обуви.

— Хорошо, только пошли быстрее, мне надо вернуться до обеда, — быстро сказала я, перепрыгивая лужу, которая замаскировалась в траве.

— Зачем?

— <Жасмин> берет выходной и сказала, что мы должны ехать к ее подруге на день рождение.

— А ты хочешь?

— Нет, но если <Жасмин> выпьет не мало, то мне лучше находиться рядом с ней.

— Не может себя контролировать?

— Скорее, начинает искать себе приключения.

— <Скарлетт>, а если это был правда сон, что ты будешь делать? — спросила в третий раз <Элизабет>, когда мы подходили к воде.

— Я успокоюсь. Понимаешь, мне не дает покоя тот факт, что я не помню, как вернулась домой. Это слишком странно.

— Но разве <Жасмин> бы тебе соврала насчет кошмара? Как ты тогда очутилась в постели, если точно помнишь, что бегала от какой-то психованной бабы?

— В том-то и дело, я хочу разобраться в этом всем, потому что ситуация не дает мне и минуты покоя.

Встав около берега, я пыталась вспомнить с какой стороны увидела обгоревшую траву. Каким-то образом, вся эта картина наполовину вылетела из моей головы. Мне пришлось долго смотреть на воду, прежде чем правильная мысль екнула в моей голове.

Было немного страшно находиться здесь после случившегося, но ради ответов можно пойти на любое безумие. Сев на корточки рядом с приблизительным местом моего «сокровища», я начала раздвигать траву руками, пока не наткнулась на ту, что мне нужна.

— <Элизабет>, иди сюда, — крикнула я. Она выкинула ягоды с руки и опустилась рядом со мной. Мы долго смотрели на находку, а мои руки начали слегка трястись. Значит это не сон, правильно? Все происходило в реальном месте, в реальное время.

— Ты же понимаешь, что это подтверждает не только то, что тебе не приснился кошмар? — спросила она, посмотрев на гарь, а потом на меня. Я изогнула бровь в вопросительном жесте. — Кажется, то, что рассказал лесник, совсем не небылица.

— Ты хочешь сказать, что выдумка с мальчиками была правдой? — Нет, в это я не могу заставить себя поверить. <Элизабет> пожала плечами. — Ты ошибаешься, он мог увидеть что-то горящее и вообразить себе все то, что рассказал. Может у него крутая фантазия? Ты бы могла поверить в его слова?

— Ты скептик, <Скарлетт>, а я нет. Если мне рассказать, что пососедству со мной поселился марсианин, я в это поверю.

— Нам надо найти лесника, — сделала вывод я, поднимаясь и стряхивая с рук грязь.

— Что? Но зачем?

— Посмотрим, что он расскажет нам на этот раз. Если этот мужик напивается, то до беспамятства, мне интересно, помнит ли он в деталях сейчас все, что тогда наговорил.

— А если он пьяный? — было видно, что <Элизабет> не хочет принимать в этом участие, но я продолжаю делать вид, как будто не замечаю этого.

— Это делу не мешает.

Нам удалось найти лесника только спустя два часа. Такое чувство, словно он бегал от нас по всему лесу. Мужчина сидела на развалином дереве и в моей голове вспыхнул момент, когда передо мной упал толстый дуб, который перекрыл мне дорогу к выходу. Наверняка его уже убрали, поэтому найти не получится.

Как бы странно это не было, но лесник оказался трезвый. Он делал из веток колы и мы с <Элизабет>, переглянувшись, спросили зачем ему они. Надеюсь, не нас заколоть. Тот просто ухмыльнулся и спихнул все на скуку. Я сразу перешла к делу. Мы спросили у него о горящем мальчике и он точь-в-точь все пересказал. <Элизабет> сказала, что версии похожи. Когда я ненароком поинтересовалась, не были ли слышны крики несколько ночей назад, он уверенно сказал, что ничего подобного не было. Может в это время, лесник находился далеко от места, где со мной происходил весь этот ужас? В любом случае, больше ничего не удалось узнать. Я нашла ответ на волнующий меня вопрос, и убедилась, что это вовсе не кошмар, но впридачу с этим, появилось множество других вопросов.