СКАРЛЕТТ

Я кинула рюкзак на пол и распласталась на своей кровати. Каникулы. Неужели, я вернулась домой. В этот день, как назло, <Жасмин> работает. Но сегодня она попросила заменить ее, свою коллегу, поэтому тетя должна приехать примерно в шесть-семь часов вечера.

В моей комнате ничего не изменилось, только пыли больше собралось. Кое-кому было не до уборки. В моей комнате проживал <Льюис>. Это было понятно по запаху покрывала. Оно пахло кошатиной.

После случившегося на поле, я очень долго приходила в себя. Мне пришлось все рассказать <Натали>, потому что больше некому было. А еще назло кому-то начала выбирать все, что плохо. Что-то ударило мне в голову и я покрасилась в черный цвет. Мои глаза, как и ожидалось, стали черные. Это было их последней каплей, и я без понятия, как буду все объяснять <Жасмин>.

Почти за год, я ни разу не почувствовала присутствие <Скотта>, и уже совсем перестала верить, что он когда-нибудь появится. Зато перо помогало мне почувствовать небесное существо рядом. Если это был демон — то я чувствовала жар. Если это был ангел — я чувствовала запах ванили. Я без понятия, как выглядит мой нынешний демон, но, думаю, он безмерно рад, что ему попалась подопечная, которая специально выбирает все плохое.

Кого охраняет <Скотт>, и рядом ли он сейчас со своей подопечной? Мне это неизвестно.

Встаю с кровати, и подхожу к тумбочке. Там по-прежнему лежит записка <Криса>, в которой он говорит, где я могу его найти.

Надеваю ветровку и выхожу из дома. Иду по знакомым улицам, но все равно чувствую пустоту. От <Элизабет>, нашей соседки, я узнала, что <Арнат> умер, поэтому дом выставили на продажу. Единственное, что мне удалось сделать — это забрать машину и мотоцикл <Скотта>. <Элизабет> была в таком горе, что ей было плевать на пару железяк с колесами.

Дойдя до моста, я представила, что меня ждет <Крис>. Облокотившись плечом на столб, я видела, как он мне улыбается. Вокруг него такой завораживающий свет. Он ждал меня, и такое чувство, что сейчас он воскликнет: «Ты пришла!» Я улыбаюсь. Сейчас он подойдет и по-медвежьи обнимет, не позволяя мне дотронуться до его спины. Отталкиваюсь от столба и иду в его сторону. Останавливаюсь напротив и протягиваю руку, но когда хочу притронуться к его груди, он превращается в белую пыль.

Подхожу к мосту, облокачиваю руки на узорчатые железяки, смотрю на реку, а потом поднимаю голову и любуюсь облаками. На всех облаках улыбки. Улыбчивые облака. По-прежнему улыбаюсь. И даже если звезды погаснут, а небо пойдет по швам, <Крис> всегда будет рядом.

Неожиданно, я чувствую что-то горячее за своей спиной. Слишком знакомый жар. Я знаю, кто это, поэтому моя улыбка становится шире. И все же он пришел. Поворачиваюсь лицом к жару, никого не вижу, но самое главное — чувствую.

Протягиваю руки, детально вспомнив рост <Скотта>, и чувствую, как ладони ложатся на его грудь. Им становится горячо. Чувствую, как на моей талии что-то горячее — это он обнял меня. Становится тепло всему телу. Я в кольце рук <Скотта>. Он обнимает меня.

— Привет, <Скотт>, — всего лишь говорю я.