РЕКЛАМА
СКОТТ

Мои скулы были сжаты, а руки крепко держали руль. Ничего между этих деревьев не было и никакого дня рождения не существует. <Скарлетт> узнала сегодня слишком много о неземной жизни. Для неё — это все легенды из книжек, но не для меня. Зачем я рассказал про <Даспру>? Многое не стоило говорить. Почему я начал ей открываться? Это не нормально. Почему я прошу обнять ее меня? Ах да, я ведь пытаюсь быть «хорошим», чтобы заманить в свои сети. У меня неплохо получается. <Скарлетт> пропустила школу, этот небольшой шаг много значит для меня в будущем.

Девушка сидела на переднем сидении нахмурившись. Наверное, такое быстрое окончание пикника, её слегка удивило. Но что мне оставалось делать? Она задает слишком много вопросов. Какая любопытная однако у меня подопечная. Трасса пустая, мимо нас проехало не больше пяти машин. В школе уже заканчиваются уроки. Хочется засмеяться от того, какое лицо было у <Криса>, когда он узнал, что <Скарлетт> прогуляла школу ради меня.
Какой я сделаю следующий шаг? Об этом стоит хорошенько подумать. Получилось ли у <Криса> заманить ее на один процент хорошей стороны, или он еще ничего не предпринимал? Пока этот неудачник будет думать, как сделать все максимально правильно, <Скарлетт> начнет носить черную одежду и уходить из дома после десяти вечера. Влюбится в мой мотоцикл, который я поменял на машину, в честь нашей прогулки. Пусть пока попылится в гараже, сегодня мне нужны два колеса. Я сделаю из этой крошки, самую злую стерву во всем городке. От предвкушения закусываю губу. Не терпится вернуться на небо и пройти между учеников, которые будут знать, что сотворил <Скотт Хэзэвэй>, пока месяц прожил на земле.

— Все нормально? — спрашиваю у <Скарлетт>, которая продолжает что-то ковырять в своих мыслях. Что именно её беспокоит? Жаль, что сейчас, в эту секунду ее мысли заблокированы. Думаю, если бы было что-то серьезное, моя серьга бы засветилась.

— Да, — ответила она, после минутного размышления. Зачем она так много думает? — Ты отвезешь меня сейчас домой?

Я отвезу ее сейчас домой? Нет. Куда бы свозить её ещё? Чем больше мы будем проводить время вместе, тем сильнее она начнет мне доверять, и, кажется, я уже знаю, каким будет мой следующий шаг.

Она отдохнёт немного от нас в этом дурацком заповеднике, а когда приедет, мы с ангелом вновь нападем. Нужно сделать перерыв, у нее должно быть личное пространство, поэтому, мы решили не ехать с классом. <Крис> неплохо умеет убеждать учителей.

— Нет, если ты не против, я бы хотел провести с тобой еще немного времени, — лицо <Скарлетт> вновь превратилось из хмурого в веселое.

— Конечно же, не против! — воскликнула девушка и я ухмыльнулся. — <Скотт>, я думала о той легенде, которую ты мне рассказал о бабочке и сарматов, и поняла, что не имею понятия, что такое <Сандерс>. Это какой-то город?

Вот, черт!

— Я не могу тебе ответить точно, так как сам до конца не понял, что это. Может это какое-то место, я без понятия, — ответил я, пожав плечами. Надо потихоньку менять тему. Она подбирается слишком близко.

— Как думаешь, у ангелов и демонов есть имена?

— Нет, ни у тех, ни у других нет имен, некоторые из них выбирают человеческие псевдонимы, по крайней мере, я слышал об этом, а там, кто его знает.

— Ты так много знаешь, тоже любишь истории про этих неземных существ? — ты не представляешь насколько.

— Да, мне это очень интересно.

— А ты веришь в них? — уже тише спросила девушка. Этот разговор превратился в вполне безобидный, поэтому не буду менять тему.

— Нет, — уверенно отвечаю я. На самом деле, я бы мог сказать: «да», но зачем? С таким ответом у нас будет больше общего, ведь <Скарлетт> тоже скептик.

— Я тоже. Меня очень привлекают истории про падших ангелов и нефелимов, — после того, как она произнесла последнее слово, я вздрогнул. Кому еще нравится смешанная, всеми ненавидимая раса?

— Почему именно они?

— Не знаю, может потому что я читала книгу с их участием и по мне так они не слишком плохие, — пожала она плечами.

— Мне не нравится <Беверли-Хилс>, слишком много пафоса! — прошептал я, когда мы выехали в самую шумную часть города и остановились на светофоре.

— Я сама его не люблю.

— Не хочешь сегодня покинуть его? — я серьезно посмотрел на нее.

— Что? Конечно, нет! Мне надо быть в восемь дома, а уже шесть, при всем нашем желании, мы не успеем! — начала паниковать она, и мне захотелось ударить по лбу себя, а потом и её.

— Ладно, тогда куда же мы двинем? — как бы ее заставить сделать так, чтобы она была немного… как бы это сказать, проще.
— Может в кино? — неуверенно предлагает <Скарлетт>. Почему бы и нет. Я, конечно, ненавижу фильмы, да и не смотрел их никогда. На небе нет телевизоров, спутниковых антенн и прочего этого человеческого барахла.

— Где здесь ближайший кинотеатр?

***

После фильма, мы со <Скарлетт> вышли из здания с диким смехом. Эта комедия оказалась довольно не плохой, но все же, я почти ничего не понял и экран был слишком большой, у меня теперь болят глаза. <Скарлетт> довольна и это главное. Надеюсь, что все так и будет идти.

Я вез <Скарлетт> домой, она периодически зевала и казалось, что вот-вот заснет. Удивительно, что в ней столько чистоты и белого света, невозможно быть такой идеальной. Такое чувство, словно она купается каждый вечер в святой воде, смывая с себя грехи совершившие за день. <Скарлетт> никогда не поступала плохо по собственной воле, только когда надавливал я. Впервые вижу такого необычного человека.

Мне уже не терпится развлечься с плохой <Скарлетт>. Смогу ли я пробыть здесь еще неделю после ее перевоплощения, или <Сати> сразу вернет меня на небо? В любом случае, об этом думать пока очень рано. Мне предстоит еще много работы на земле. С каждым днем, моя скука по дому, начинает угасать, но мне по-прежнему не хватает <Даспры>. С ней бы мы перевернули этот жалкий и ужасно грязный городишко. Почему земля не может быть такой же чистой, как небо? Большинство людей свиньи, в этом вся и проблема.

Когда мы подъехали, <Скарлетт> заговорила:

— Свет не горит, видимо, <Жасмин> еще нет дома, — она повернулась ко мне и улыбнулась, — спасибо, за этот день. Мне очень понравилось. Надеюсь, я скрасила твой день рожденья.

— Да, конечно, я тоже очень доволен этой прогулкой.

— Я пойду, — неуверенно сказала та. Раз тетя еще не пришла, зачем мне отпускать ее?

— Посиди со мной, мы соседи, успеем разбежаться. Я надеюсь, твоя тетушка не против парней? — не хочется менять ее при помощи принуждения.

— Наоборот, она очень хочет, чтобы у меня появились искренние друзья, — блондинка отвела взгляд и, нахмурившись, вновь улыбнулась. Так улыбается только солнце, — в независимости какого они пола.

— Значит, она не будет следить за мной, думая, что я опасен? — я не знаю, почему об этом заговорил, мне просто не хочется ее отпускать.
РЕКЛАМА


— Нет, — <Скарлетт> засмеялась.

Не знаю зачем я это сделал, но моя рука потянулась к <Скарлетт> и потащив ее на себя, я заключил девушку в свои объятия. Нет, это ничего не значит, просто знаете, если бы у вас появилась возможность хотя бы раз в жизни прикоснуться к своей подопечной, которая никогда вас не увидит, вы бы пользовались любым моментом и любым жестом. Не каждому демону, дозволено почувствовать запах или прикоснуться к подопечной. Ангелы могут чувствовать, когда касаются кожи человека. Демоны — нет. Ну и где справедливость? Зато, мы можем оставлять поцелуй тьмы на губах человека. Когда я перейду на следующий этап, у меня тоже появится такая мини-способность. Не терпится ее использовать.

— <Скотт>, вот теперь мне точно пора, — сказала она, когда на нас направились фары какого-то автомобиля.

— До завтра, — тихо сказал я и отпустил <Скарлетт>.

— Пока, — ответила она и выбежала.

Ну что же, теперь приступим ко второму плану.

***

Когда я поднимался по лестнице в свою комнату, почувствовал что-то не то, но не мог понять до конца, что именно. Этот запах… он кажется мне чертовски знакомым, но я никак не могу понять кому именно он принадлежит. <Арнат> и <Элизабет>, скорее всего уже спят, хотя стрелки едва дотягивают до девяти. В любом случае, в доме очень тихо.

Я остановился в коридоре второго этажа и, сначала, посмотрел за окно, а потом на каждую из дверей.Что за фигня? Проверяю каждую дверь и даже ту, в которой спят жители этого дома. Открываю дверь <Элизабет>, но там всё нормально. Затем, я открываю дверь <Арната> и чуть ли не подпрыгиваю от неожиданности. Около его кровати, стоят ангелы и демоны смерти. Мои ноги подкашиваются и я громко хватаюсь за дверной косяк.

— <Скотт>, — говорит один из демонов, и я бросаю на него быстрый взгляд.

Мне никогда не доводилось видеть, как демоны и ангелы, забирают чью-то душу, и сейчас мне тоже не удалось это увидеть, потому что когда я зашел, они ещё не начали эту всю суматоху. Спящий мужчина перевернулся на другой бок и все посмотрели на него, в том числе и я.

— Что ты здесь делаешь? — спросил один из старых ангелов, одетый в белую мантию. Почему все высшие на небе носят мантию?

— Живу, — ответил я так, будто это самый глупый вопрос в мире. На самом деле, это так и есть, ведь я думал, что все оповещены о том, где мы с <Крисом> остановились. Они должны следить за нашим развитием на земле. — Что вы делаете? Вы же не хотите забрать его именно сейчас? — я указал рукой на <Арната>.

— Именно это мы и собираемся сделать, — наплевательски ответил самый молодой демон.

Порой, меня даже свои начинают раздражать. Я не должен позволить им забрать мужчину именно сейчас. Мне он нужен. Не знаю зачем, но нужен. Я ведь не готов укладывать все дела с похоронами, а <Элизабет> слишком хрупкая и слабая, только её нытья мне не хватало, и так работы много.

— Нет. Вы не можете сделать это именно сейчас, пока я на земле, — небесные остановили время, поэтому мои слишком громко сказанные фразы в доме никто не услышит.

— У нас есть закон, <Скотт>, его время пришло и мы обязаны забрать <Арната> по закону <Саргасов> и <Архангелов>, — демоны начали раздражаться, да и я тоже.

— Скажите <Сати>, что мне будет некогда возиться с телом смертного, дайте мне время решить здесь все свои задания, и когда я вернусь на небо, сможете делать что хотите, — грубо пояснил я. Конечно же, мне не велено разговаривать так с высшими, но мне так же ничего не оставалось делать. Где-то внутри, ёкнула человеческая жалость к мужчине.

Демоны и ангелы долго переговаривались между собой. Они должны войти в моё положение, они должны помогать ученикам. Может до них дойдет, что я подросток на небе, хоть и на земле уже взрослый парень? Я старше <Криса> на два года, мне двадцать один. Почему же мы на одном курсе? Просто у демонов все немного по-другому с возрастом, но сейчас не об этом.

— Хорошо, — наконец-таки определились они. Я закрыл лицо руками и запустил пальцы в волосы. Чёрт возьми, повезло.

— А теперь расскажи нам, как ты здесь? — попросил один из демонов и сел на кресло в углу.

Меня смущает то, что время замерло на такой долгий срок. Ведь нельзя его останавливать больше, чем на десять минут, но видимо, у тех, кто сидит на высоком стуле, всё по-другому.

— Всё в порядке, — кратко отвечаю я, чтобы поскорее отмазаться.

— С подопечной всё получается? — я кивнул, — <Сати> рассказала нам все, идея отправить тебя на землю слишком безумная и не правильная. Она поступила необдуманно, соврав, что <Саргасы> не против, но её пощадили, потому что <Сати> нет замены и её муж имеет не малую власть, — не нравится мне история с <Сати>, чувствовал, что добром она не закончится.

— <Скотт>, если нужна помощь, ты знаешь, как нас позвать. Тебя отправили без защиты и помощи, мол, выкорабкивайся сам, но ты для небесных ещё ребенок. Если бы не твой интелект, хитрость и незаменимый ум, всё было бы намного плачевней. Мы следим за тобой и <Крисом>, поэтому не делайте ошибок, — сказал мне самый молодой и подмигнул. Я знал, на что он намекает по поводу ошибок.

— Хорошо, — поскорее бы они исчезли.

— Нам пора, мы и так задержались на слишком долгое время, надо ещё оповестить <Саргасов> об <Арнате>.

Когда демоны исчезли, я посмотрел на <Арната>.

— Сегодня тебе чертовски повезло, старик, — тихо сказал я и направился к двери, как его голос меня остановил.

— <Скотт>? Что ты здесь делаешь? — хриплым голосом, спросил тот.

— <Ошибся> дверью, как ты себя чувствуешь?

— Сердце болело вовремя сна, но уже полегчало, пойду выпью снотворного к чертям, — я ухмыльнулся. Классный мужик.

— Спокойной ночи.

Почему-то я думал, что запах связан с приходом демонов и ангелов, но почему-то, спустя несколько минут после их ухода, запах со второго этажа не уходит. Какого черта? Хмурюсь и плюнув на всё, захожу в свою комнату. Включив свет, тут же подпрыгиваю в немом крике.

— <Крис>, чтоб тебя черт побрал, — ругаюсь я и хватаюсь за сердце, — какого черта, ты такой белый?! — облокачиваюсь спиной к двери и тяжело дышу, прикрыв глаза.

— Я ангел!

— Ты — идиот, — шиплю я, указывая на него пальцем и подхожу к письменному столу. — Какого лешего ты забыл в моей комнате ночью?

— Один-ноль. Тебе удалось сделать <Скарлетт> на один процент злее, поздравляю, — он зааплодировал.

— Я знаю, что я шикарен, но, всё же, зачем-то же ты пришел? — прыгаю на стол, свесив ноги.

— Ты прав, сразу к делу: я хочу поехать в заповедник с классом, — тут же выпаливает он и я бросаю на него самый гневный, из всех самых гневных взглядов. Мы же договорились, зачем он всё меняет?

— Нет. Учителя уже знают, что мы отказались, а нашей блондиночке нужно личное пространство, мы и так не отходим от неё изо дня в день. Это ненормально. Она сможет запутаться и мы проиграем вместе.

— Если тебя не будет рядом хоть какое-то время, то она не запутается, — злобно говорит тот.
РЕКЛАМА


— Это будет нечестно! — я начинаю закипать, он что, хочет меня взбесить? Что ж, у него это профессионально получается.

— Ты говоришь мне о честности?

— Сейчас не об этом! — вновь закрываю ладонями лицо и начинаю массировать лоб, как же всё сложно!

— Ладно, я подумаю, — <Крис> поднимается с моей кровати и идет в направление двери. Хочется схватить его за шиворот и ударить об стену, но я сдерживаюсь. Насколько бы я не любил гнев, им ничего не решить.

Дверь закрывается и я бью кулаком об стол так, что на нем остаются едва заметные трещины. У ангелочка какой-то план, я уверен в этом. Всё не просто так, он что-то придумал. Что ж, у меня тоже есть план, и я начну его реализовывать прямо сейчас!

Чёртики внутри меня радостно пляшут, и я, схватив рюкзак, выхожу из дома.

***

— Что ты здесь делаешь? — спрашивает <Скарлетт> удивленным голосом. Всматриваюсь в глаза девушки, и замечаю в них печаль, они опухшие и красные.

— Ты плакала? — надо отложить дела с планом на потом, сейчас главное узнать, что с ней.

— Нет, все в порядке, _ отвертелась она, но голос за ее спиной дает понять правду.

— <Скарлетт>, вернись в дом сейчас же, — <Жасмин> подходит к нам и при виде меня, ее лицо смягчается. — Здравствуй, <Скотт>, — не помню говорил ли ей своё имя, может <Скарлетт> рассказывала про меня?

— Здравствуйте, <Жасмин>. Можно ли украсить вашу племянницу на часик? Мы будем здесь, на крыльце, — улыбнувшись ей самой обаятельной улыбкой, прошу я.

— <Прости>, <Скотт>, но она под домашним арестом, — <Скарлетт> грустно опустила голову и шмыгнула носом, <Жасмин> услышала это и кинула на нее злобный взгляд.

— Можно узнать почему? — я не собираюсь сдаваться и уходить ни с чем. <Крис> вывел меня и посмел дерзить, пусть знает, что демоны не так просты.

— Она прогуляла школу! — женщина или девушка, как ее мне назвать, покачала головой, явно огорченная этим поступком юной племянницы.

— <Простите>, — подхожу ближе к <Жасмин> и пытаюсь поймать её взгляд, чтобы смотреть при следующей фразе ровно в глаза, — но <Скарлетт> прогуляла школу из-за меня. Сегодня мой день рождения, и мне было очень грустно и одинока, вы знаете историю моей семьи? Она погибла в авиакатастрофе, а <Скарлетт> смягчила мою грусть. Вы ведь простите ее и забудете это все? — последнее предложение я выделил. После этого, <Жасмин> несколько раз моргнула.

— Ладно, так уж и быть, вы можете посидеть с ней около часа возле дома, — она хлопнула себя по бедрам и улыбнувшись мне, скрылась за входной дверью. <Скарлетт> удивленно смотрела на меня и я мысленно ухмыльнулся. Не надо благодарностей, малышка.

— Как… Как тебе удалось? — она быстро подошла ко мне и взяв за руку, подвела к качелям. Их было две и мы их заняли, качаясь при лунном свете, прекрасной прохладной ночью.

— Не знаю, может я ей слишком понравился? Я ведь такой хорошенький, — лучше ей не знать, что ее любимая <тётушка> пережила свое первое в жизни принуждение.

— Хм, может и так, — <Скарлетт> сдвинула брови, потом пожала плечами и улыбнулась.

— Так я правда хорошенький? — мне очень хотелось поднять настроение своей подопечной, не нравятся мне ее опухшие глаза. Я сделал ошибку, что помог ей. Высшие могут посчитать это как принуждение в благих целях, это будет катастрофой, но, на данный момент, мне глубоко плевать.

Почему я не могу ей помочь? Ведь если наши подопечные в опасности, мы должны их спасать, помогать. Мы можем указывать им худший путь, но не подвергать опасности. Если мы демоны — это не значит, что мы должны пакостить тем, кого защищаем, искушаем, но в тоже время оберегаем.

<Скарлетт> смущено опустила голову, слегка улыбнувшись. Из-за света дворового фонаря, было видно, как ее щеки покрылись легким румянцем. Довольно милая сцена с учетом того, что я ненавижу что-либо милое. Спустя пару минут, вроде бы собравшись с мыслями, она серьезно спросила:

— Так зачем ты пришёл так поздно? — я снял рюкзак с плеч и начал думать, что ей сказать. Ведь его я взял в случае чего, если не удастся ничего придумать, я скажу, что пришел взять домашнее задание, видимо, не зря я придумал это заранее.

— <Прости>, что я тебя отвлек… — она меня перебила.

— Наоборот, ты меня буквально спас, надеюсь, что <Жасмин> действительно меня простит. Думаю, на моем месте, она бы поступила точно так же ради друга, — я нахмурился.

— Спасибо большое, ты правда скрасила этот серый день, и мне очень жаль, что из-за меня, тебе неплохо досталось.

— Перестань, все прекрасно, для меня тоже этот день попал в список лучших. Прогулять школу, было для меня новым и, — девушка запнулась и начала бить пальцы друг об друга, явно нервы переполняют ее тело, — мне понравилось, в смысле, я не собираюсь больше пропускать уроки, но… В общем, это было круто.

Я победно улыбнулся. Вот оно! <Скарлетт> может войти во вкус. Разве не это счастье для демона? Мне на ум пришла безумная мысль и я смело её озвучил.

— Ты была когда-нибудь в клубе? В ночном клубе? — у нас на небе, в <Сандерсе> есть клубы, они конечно же не такие, как на земле, но легкомысленными дьяволицами и небесными напитками не отличаются.

— Нет, мне же всего семнадцать! — воскликнула та. Зачем так кричать?

— Это не проблема, если ты будешь со мной, — я подмигнул ей.

— Тебе ведь тоже семнадцать, — она сощурила глаза.

— Но ты ведь сама говорила, что я выгляжу старше.

— Нет, прости, но если я правильно поняла и ты приглашаешь меня в клуб, то вынуждена отказаться. Ты сам сегодня видел, какие проблемы случаются после моих необдуманных действий, — ладно, на сегодня и правда надо остановиться, не то я вернусь на небо, оставив ей слишком много проблем, а это лишнее.

— Хорошо, так уж и быть, но когда-нибудь… — она вновь меня перебила. Не люблю, когда мне не дают договорить, но ей это простительно.

— Да-да, я поняла.

— Я пришел, чтобы взять домашнее задание, ты наверняка его узнала, — поддразнивающим голосом, утвердил я.

— Конечно, хоть одноклассники напрочь не хотели мне помогать, не понимаю, почему они так меня ненавидят.

— Они тебя вовсе не ненавидят, просто эти олухи слишком большого о себе мнения, не переживай, больше тебе не придется их о чем-либо просить и поверь, однажды придет время, когда они начнут что-то просить у тебя.

— Мне это не нужно, я не хочу, чтобы кто-то потом пожалел, что не общался со мной, к примеру. Просто слегка обидно, — она вновь опустила голову. Я закинул руку ей на плечо, продвигаясь качелей ближе, и улыбнувшись, когда она посмотрела на меня, погладил ее по плечу.

— Я рядом.

— И <Крис>, — напрягает меня этот парень!

— И <Крис>.

После того, как мы со <Скарлетт> посидели на качелях и после того, как она дала мне домашнее задание (которое я делать конечно же не буду), я вернулся домой. Все спали и не заметили моего отсутствия. Я лежал на кровати и смотрел на потолок, подложив руки под голову. Земля не такая уж плохая, как я думал, но, все же, мне бы не хотелось здесь жить. Уж больно много безумия.
РЕКЛАМА


Очень многое дозволено здесь. Нет, у демонов конечно тоже много всего слишком некультурного, но по сравнению с землей, небо просто крошка. Я очень много замечал, как в школе девушки лезли из кожи вон, чтобы на них обратил внимание капитан из футбольной команды. Это нормально? Или, может, на земле это в порядке вещей? Очень много минусов, плюсов почти нет. Мне бы хотелось, когда я вернусь на небо, принимать человеческую форму, чтобы общаться со <Скарлетт>. Она классная, серьезно. С ней очень интересно общаться.

На следующее утро, я встал рано, даже очень. Было всего лишь четыре часа утра. Два часа сна и я бодрый. Демоны спят меньше людей, видимо, когда я стал получеловеком, это у меня осталось. Снова этот ужасный голод и, как только я принял душ и умылся, начал смотреть, что есть в холодильнике.

Это довольно странно, потому что я надел ослепительно белые кроссовки, ибо черные начали рваться. Что за качество? Что еще намного непонятнее, я надел белую футболку, которая неизвестно как появилась в моем шкафу. Мой рост был очень высокий и по сравнению со мной, <Скарлетт> была лилипутом. Почему я заговорил о росте? Да потому, что мне он нравится. Особенно когда я стою рядом с <Крисом>. Он худой (по-крайней мере в моих глазах) и не выше меня. Разве это не круто, быть крупнее ангелочка? Надеюсь, сегодня он ничего не выкинет.

Сидя за столом и поедая свой завтрак, я лазил в телефоне, который приобрел совсем недавно, и пытался разобраться, как работает этот кусок железа. Мне нужен он, чтобы общаться со <Скарлетт> даже на расстояние. Буду надеяться, что в заповеднике есть связь и она будет получать мои банальные сообщения. Пусть меня и не будет рядом с ней, но раз в два дня или сколько они там будут, можно же узнать, как все проходит?

Выхожу на улицу, кидаю рюкзак на заднее сидение машины и подъезжаю к реке, которая находится в одном из парков. Прыгаю на капот и смотрю на ровную, водяную гладь.

— <Скотт>, — зовет меня мелодичный голос позади и я оборачиваюсь.

— <Линда>?