В тот день ничто не предвещало беды. Красный дракон лежал возле башни и рассматривал пролетающих мимо его носа бабочек как вдруг со стороны леса послышался жуткий грохот. Еще через пару минут ему на хвост наехала карета и он, резко подскочив, чуть не разрушил свою башню.

- Выходи чудовище! Я тебя убивать буду! - закричал из кареты мужской голос.

<Ящер> удивленно поднял бровь и, заглянув в окно, отодвинул занавеску.

- Так я же вроде и не прячусь.

- Закрой окно, дует, - пробормотал рыцарь, и задернул занавеску обратно.

Дракон удивленно сел, и начал смотреть на лошадь. Та тихо покрывалась сединой и надеялась, что он не голодный.

К ящеру часто приезжали рыцари желая вызвать его на бой. Некоторые даже успевали выхватить меч, но стоило крылатому подползти поближе, как те убегали.

Но вот такого еще не встречалось. Даже с кареты не вышел. И как с ним сражаться?

Дракон удивленно почесал затылок, и понюхал окно.

- Надеюсь ты там уже дрожишь от ужаса? - вновь подал голос рыцарь.

- Слегка вздрагиваю, - усмехнулся ящер ожидая, что тот будет делать дальше.

- Я подожду пока ты онемеешь от ужаса, - решил мужчина и внутри кареты что-то зашуршало.

<Звук> очень заинтересовал чешуйчатого и он стал напряженно вслушиваться. Похоже, рыцарь достал что-то из шуршащей бумаги, и сейчас ест. Это было обидно. Приехал в гости и не делится. <Ящер> полез до занавески, но одернул лапу от грубого окрика.

- Не трогай! Они шелковые!

- Ну хорошо, - равнодушно пожал плечами дракон. - А что ты там ешь?

- Валидол, у меня его много. Тебе дать?

- Да нет, - отмахнулся ящер.

- Бери. Потом понадобится.

На этом их диалог прекратился. Рыцарь, сидевший в карете замолчал, да и дракону надоело наблюдать за транспортным средством, которое не двигалось с места, и он отполз в сторону и даже слегка прикорнул, как вдруг его разбудил резкий голос.

- А я знаю чего тебе не хватает! - радостно закричал рыцарь, все еще не высовывая носа.

- И чего же?

- Принцессы!

- Да не нужна она мне, - отмахнулся от такого предложения ящер.

- Бери. Потом понадобится.

Дракон даже не успел ничего сказать, как дверца кареты отворилась и от-туда выбралась совсем уж не прекрасная принцесса, а бабища похожая на соседку тетю <Зину> из убойного цеха на птицеферме.

Тучная женщина довольно крякнула, и хищно ухмыльнулась.

- Дракончик! Живой еще! - обрадованно побежала она к нему и схватила за шею сильными, не женскими, руками.

<Ящер> закашлялся, и попытался выдернуть шею, но не тут-то было.

- Что значит живой еще? - осторожно поинтересовался он.

- Я с детства люблю драконов. Но они к сожалению мрут как мухи, хотя я их только в пол силы обнимала, - призналась принцесса. - А я ведь ласковая... Ты ведь живучий, правда? - заглянула она ему в глаза и закашлялась от поднявшегося столба пыли.

Карета умчалась обратно в лес, убив последнюю надежду что ее заберут.

- Вот же гад! - обернулась принцесса. - Каждый раз меня отвозит в новое место, надеясь, что я не найду дорогу домой. Ну ничего, я привыкшая. Не могут же они замок в другую страну перенести, поэтому я их все равно найду.

Женщина похлопала его по голове, и немного ослабила хватку.

Дракон тяжело вздохнул, и с грустью подумал о лживости сказок, в которых принцессы всегда были прекрасными, а рыцари - благородными.

- Не велика у тебя хибарка, можно было бы и побольше отстроить. Да и травы наросло. А еще женской руки тебе не хватает. Чтоб и на кухне, и в других комнатах... Ну ничего, теперь я по хозяйству буду... Ты траву есть привыкший? - по деловому осведомилась хозяйственная.

- Нет... - настороженно ответил ящер.

- Привыкай. Потом понадобится...

