В чаще тайги живет меломан — медведь.
Крутит пластинки, слушает граммофон:
Нет больше сил глухую тоску терпеть.
В музыке — жизнь. Он с детства в нее влюблен.

Звуки волной доносятся из трубы,
Гонят подальше зимний ночной покой.
<Лес> встрепенулся: снова медведь чудит.
Вместо берлоги — гамма и перебой.

<Лапой> качает в ритм, подбирает темп,
Ищет любимый трек. На снегу — винил.
Бурый танцует вальс, выбивает степ:
Песня спасет от скуки, когда один.

Ноты текут потоком из-под иглы,
Острым шипом выводит она спираль.
Не понимают? Мишка давно привык.
Вьюгой поет ему мелодист-февраль.

Слух музыкальный — это дано не всем:
Чувствовать темы, такты, мажор-минор.
Звери не дружат с ним: не хотят проблем.
Шумный медведь с пластинками одинок.