РЕКЛАМА
Для нас с тобою – великаны,
Для многих – злейшие враги.
Никто для них не станет равным,
Красива сказка у реки.
Им виден тот лик мирозданья,
Что открывается <Богам>.
И чудо вышнего сознанья
Благоволит не эхом там,
Куда их жизнь теперь закинет,
И где дорога поглотит.
Их пенье – ясный глас Ундины,
А сила – мира жизнь.

Они мудры и незабвенны,
Они красивы, эфемерны,
Они бессмертные для нас.
Винить во всём их, непокорных,
Их, непохожих на других…
Привычно ночью спать на полках,
Привычно утром в горны бить.

Для нас с тобою – великаны
Для многих – злейшие враги.
Когда-то были мы им равны…
Красива сказка у реки.
