РЕКЛАМА
•
OTM
Его предупредили, он не послушал.
Простая история, простой ответ.
Сейчас он вряд ли отойдёт от груши
<Глуша> глас совести тонких лет.

Ему говорили, он не понял,
Отринул слова дорогих людей.
Сейчас, стоя пред мраморной пони,
Он всё бы отдал, чтоб уйти от смертей.

Ему показали, он не увидел,
<Решил>, что мир его прост и сер.
Ему объяснили - он обидел
И потерял себя средь пустыни тел.

Ему говорили, он не слышал,
<Порабощённый> упрямым злом.
Почти канул в Лету, исчез смысл
Бороться со жжением в груди ломом.

Когда прошептали ему тихо-тихо
Лаской одаренное клеймо,
В груди успокоилось буйное лихо...
И стало просто всё. Всё.