РЕКЛАМА
      ﻿﻿Чайки истошно кричат и врезаются в молочные облака крыльями. Чёрное на белом. <Июль> подставляет лицо солнечным лучам и жмурится. Ветер приносит ароматы с озера, и в такое ранее утро долина Тэдээатэ выглядит непривычно тихо. <Нинана> пока ни с кем не ругается, громогласная речь <Валерики> не колышет траву, да и шумная <Катейя> спит. Сегодня солнечно и хорошо. <Июль> не хочет покидать <Долину>.

Пять платьев цвета жженого сахара и одно мужское пальто висят на крючочках в коридоре <Лавки>. <Июль> свое держит в руках, и нежно-щемящая грусть пронзает ее сердце. Волшебная дверца, которую она всюду носит с собой, лежит рядом. Дерево, из которого она сделана, еще сохраняет тепло. Для чайниц <Лавка> не просто домик на краю леса, <Лавка> — их колыбель. И, покинув ее, их охватывала ностальгия. <Июль> печально улыбается и свистит, чтобы подозвать чаек. Они заводят вокруг хозяйки бешенный хоровод и исчезают с ней вместе.

      <Юля> падает на пол, больно ударившись виском о ножку стола. Стол скрипит, шатается. Ему такое обращение определенно не нравится. Пара листков с конспектами приземляются на лицо скривившейся девушки.

— Привет, сессия, — ворчит она, поднимаясь. В волосах, вьющихся кудрями, путаются маленькие перья. Завтра ее ждет тяжелый день, надо выучить еще столько, что волосы на голове встают дыбом. <Юля> мотает головой, удивляясь: откуда-то перья взялись.

      <Катейя> чихает. Вокруг нее опять взорвалось цветное облако. Разноцветная пыль пачкает лицо, хотя маска защитила, сколько смогла. Амелия, выглянув с кухни, спрашивает все ли в порядке. Чайница отмахивается. Вокруг нее постоянно что-то взрывается. Да уж. Кроме нее никто такие взрывные подборки не делает. Разве что иногда <Валерика>.

<Катейя> давно не посещала <Лавку>. Дома ее ждут надвигающиеся Экзамены и ей приходится для борьбы с ними использовать свой мозг на полную катушку. Для <Лавки> почти ничего не остаётся. И, как назло, ее плейлист затерся до дыр! Какая от нее сейчас польза? Эти печальные мысли, приправленные глухим раздражением, носятся в голове. Впаривать посетителям лавки заплесневелые баяны или воняющий плагиат она не собирается (хотя некоторые новоявленные чайницы не гнушались этим). <Вздох> вырывается из груди и нарушает тишину <Лавки>.

Пора уходить?

Пора.

<Катейя> перемахивает через стол, ее платье едва не цепляется за монитор компьютера, а светлые волосы рассыпаются по плечам. Чайница берется за дверь <Июль> и, не оглядываясь, ей пользуется.

      Мужик ругается. Он пялится на девушку со священным ужасом в глазах, его можно смело принять за маньяка, но <Катя> не ведет и бровью. Ледяной ветер бьет в лицо и она все больше начинает злится.

— <Чего> уставился?

— Из-з-з воздуха. Ты появилась из в-в-в-воздуха.

— Меньше пить надо, — закатывает глаза <Катя> и спешит на остановку, потому что опаздывает к репетитору. Прохожие странно на нее косятся, но про то, что ее лицо испачкано радужной краской не говорит никто.

      <Скотти> хрипит. <Атмосфера> весь день кружит над ним. Они с <Июлем> давали ему лекарство, исправляли, что могли отверткой, но <Скотти> решил, что этого ему мало. Он кашляет, сипит, чихает и не дает девушкам работать. Еще немного и на помощь Атмосфере поспешат все. Чайница потирает виски и стирает пот с кончика носа. Сегодня явно не ее день.

— Я здесь бессильна, — признается наконец <Июль>. Разводит руками и ободряюще улыбается. <Атмосфера> вымучено отвечает тем же. Все-таки <Скотти> — ее ноутбук, значит ей о нем и заботиться. Девушка берет больного на руки, гладит корпус, слыша довольное сопение, и направляется к выходу.

— <Ты <Задолину>>? — выглядывает из библиотеки <Макс>.

— <Задолину>, — кивает <Атмосфера>, и платье чайницы отправляется на крючок. Под ним на девушке кофточка и старые джинсы.

— Удачи! — кричит ей в спину <Макс>.

      Рабочий день в разгаре. <Лена> печатает документы очередному клиенту и вытирает пот со лба. Кондиционер в офисе не работает, поэтому никто не мешает жаре с улицы забираться внутрь. Обливаются потом все сотрудники, а у <Елены> сегодня еще и ноутбук сломался. Она бросает тоскливый взгляд на темный экран и решает, что надо отнести его в мастерскую.

      Путники, шедшие вдоль дороги, ведущей к Лавке, услышат крики. Люди переглядываются и понимающе закивают друг другу. Для них такое событие в порядке вещей. Это значит, что впереди они увидят <Нинану>, может, если повезет, она отвлечется от спора и заварит чашечку настоя. Путники идут на голоса, но оказываются в густой толпе, что означает — чайница завела свой любимый спор — о важности РТД.

— ДУМАЮ ВСЕ ВСЁ ПОНЯЛИ, — громыхает <Валерика>. Нерадивые спорщики вздрогивают и капитулируются подальше от гнева старшей чайницы. Толпа расходится, а путники решают, что выпьют настоя в другой раз. <Нинане>, удавшейся проскользнуть незаметно в <Лавку>, приходит в голову мысль: а не пора ли возвращаться? Глаза ее широко распахиваются, а движения становятся хаотичными, и уже никакая <Валерика> не может нагнать страху. <Нинана> опаздывает. Опять.

Образок РТД, кукла-вудду дяди <Стива> и еще несколько рутинных вещей летят на полку, а чайница скрывается за июльной дверью.

      Из кухни доносится шум. <Нина> протирает глаза и зевает, прикрывая рот рукой. А потом надо же было ей взглянуть на часы!

— Святой <Ти <Девис>>! — восклицает девушка, пугая свою семью. Она всплескивает руками, хватает стопку одежды и несется в ванну. — Я проспала!

— Кто такой этот <Девис>? — спрашивает мать у своих домочадцев.

      Гитара стонет в девичьих руках. Единственный зритель на импровизированном концерте — <Юки>. Синенькая чашечка подпрыгивает, ее донышко стучится об стол. <Ленель> улыбается ей, и над струнами вновь порхают пальцы. В отличии от <Скотти> и <Юки> гитара чайницы неживая, но это не мешает их любви. Правда <Ленель> не часто играет для чайниц, они, конечно, любят ее игру, но она явно не была совершенной. По крайней мере, так считает <Ленель>.

Тут как некстати на ум пришел случай, когда чайница чуть не зашибла <Нинану>.

— Кто сказал, что гитара не ударный инструмент? — улыбнулась они и они рассмеялись. Если бы не ее явный хейт к <Моффату>, они бы могли сдружится сильнее.

      <Лена> моргает. Она по инерции касается рукавов, но с ними все в порядке. Никаких «больше внутри, чем снаружи». Клавиши смеются. Тонкие пальцы девушки с розовыми ноготками извлекают из инструмента нежную, немного печальную мелодию. Кажется, деревянный паркет сейчас исчезнет из-под ног, и зеленая, сочная трава Долины защекочет Лене ноги.

Вот синейка заводит привычную песню, что обычно радует чайниц, оказавшихся в Лавке с утра. «Вурп-Вурп», — кричит она, отчего услышавшие ее путники торопливо оборачиваются, но увидев, что это всего лишь маленькая синейка, разочаровываются и идут по своим делам.


Вот <Атмосфера> полоскает светлые мантии в озере. Вода блестит на ее загорелых руках, а челка слиплась от пота, но чайница упорно отстирывает результаты экспериментов подруг. Вот <Макс> гремит на кухне посудой, ставит чайник и почесывает бороду. Он запивает еще горячие булочки чашкой настоя. Рядом на столике лежат корзиночки с начинкой Найн и Тен, которые <Нинана> будет разносить по Долине. Работать с другими вкусами она наотрез отказывается.

Вся музыка пронизана этим миром. <Лена> играет с закрытыми глазами. Играет мелодию <Долины Тэдээатэ>.

      Люди идут по тропинке из синего кирпича прямо в <Лавку>. Словно <Элли> на новый лад. Это идея принадлежит <Валерике>. Она убеждает проходящую компанию молодых людей ей помочь. Смотря на мило улыбающуюся чайницу, они не могут отказать ей. Никто сейчас бы не признал в ней грозу Долины.

— Помоги чайницам и чайницы отблагодарят вас своими блюдами, — нотки превосходства все-таки проскальзывают в ее голосе, но никого это не смущает. Ей просто не могут отказать. В буквальном смысле. Ни в чем.

Бледное платье развивается из-за порывов ветра. <Валерика> прячется в тени вязов, что растут около <Лавки>, а работники кладут тропинку и насвистывают веселенькую мелодию. В руках у них синие кирпичи. Настолько яркие, что напоминают кусочки неба. Благо, что гостей в Долине сегодня почти нет, поэтому обошлось без толпы глазеющих зевак. С ними все получилось бы не так. К вечеру стройка заканчивается.

<Валерика>, любуясь полетом своей мысли, радуется, что она не в Задолинье, иначе бы тропинку делали несколько месяцев. И то не факт. Молодые люди уходят, чайницы им дарят на прощанье суфле. Парни довольны и готовы прийти на помощь опять.

Тропинка огибает озеро и уходит в лес, где теряется. Позже люди станут говорить, что она доходит до самых гор, на что <Валерика> лишь рассмеется. Разве, что дорога разрастется сама.

      Пыль взлетает в воздух и порыв ветра бросает ее <Лере> в лицо. Девушка быстро моргает, глаза у нее слезятся, наверняка покраснеют. Не лучшие ощущения, а ведь прогулка по Москве так хорошо начиналась! Конечно, <Лера> итак проводит очень много времени бегая по улицам столице, занятая делами, но иногда прогулки ради удовольствия совершались тоже.

Толпа несет ее по течению, машины сигналят, стоит кому-то толкнуть девушку в сторону проезжей части. <Лера> едва может вспомнить, для чего выбралась на улицу. Она с досадой смотрит на часы: столько потеряно времени! Спешит домой.

Но она так и не замечает поломанный маникюр и следы синей крошки под ногтями.