РЕКЛАМА
Когда я возвращаюсь с работы, трясясь в переполненной маршрутке, никто из окружающих меня людей, конечно, не догадывается о том, кто я. Они видят перед собой совершенно обычную, усталую девушку в пуховике. Но на самом деле…

Я прихожу домой, скидываю рюкзачок и спешу в свою комнату. Там на столе нетерпеливо шуршит в ожидании работы <Скотти> – мой волшебный нетбук. Я открываю его, нажимаю на талисман с изображением <Юки> и стены комнаты в мгновение растворяются в синеве, вихрь звезд приподнимает меня на Землей, и мириады лучиков Вдохновения преображают действительность. Джинсы и футболка сменяются длинным свободным платьем цвета жженного сахара, волосы рассыпаются по плечам и несколько прядок сами собой заплетаются в косички. Перевоплощение завершено.

И вот я уже на знакомой поляне в непроизносимой <Долине Тэдээатэ>. Сейчас весна, в долине цветет миндаль, и нежно-пряный запах окутывает холмы и пригорки. Но аромат исходит не только от цветов. Неподалеку от меня стоит небольшой уютный домик с витиеватой надписью над входом: «Лавка Чайниц» и уже издалека можно почувствовать, что там кипит работа. Аромат свежезаваренного хувианского настоя не сравнится ни с чем, в нем привкус творчества, в нем радость жизни и нотка сумасшествия. Мммм… Да, я прибыла на место свой работы. Я – одна из семи чайниц, девушек, несущих миру магию уникального хувианского настоя.

Лавка чайниц. Теплым светом горят маленькие светильники, таинственно отсвечивают гладкими бочками чашки и чайнички, потрескивает огонь в очаге. Это Sanctum Sanctorum, наша кухня, где по стенам развешена травка для бедра, а в маленьких шкафчиках поблескивают невесомые баночки с экстрактами. В середине стоит огромный круглый стол для чаепитий, а по углам комнаты расположились наши рабочие столы. Я уже давно здесь не была и поэтому оглядываюсь с особым вниманием.

Склонившись над потрепанным толстым фолиантом, сидит Амелия, и <Сила Тайны> и <Мудрости> создает вокруг нее неясное, подрагивающее марево. Страницы перелистываются под ее взглядом, а в плетенную корзинку рядом с ней собираются цитаты.

А вот заваленный вкусняшками стол <Катейи>, где его хозяйка в звездном сиянии <Силы Задора>, ворчит, радуется, злится, смеется и раскидывает по комнате шарики с настоем и музыкой.

Я вижу аккуратную пишущую машинку Нинаны и ее саму, закутанную в плащ <Силы Эстетики>, погруженную в этот момент в себя и в свой загадочный мир особых АУ. Над ней кружат пепелинки, похожие на перья птиц, и шепот стихов других миров доносится от ее стола с выгравированной чернильницей.

Я подхожу к столу <Июля> и замираю. Сейчас ее <Сила Вдохновения> искрит радужными вспышками, а во внутреннем поле лавандового сияния сидит сама <Июль>, и кисточка в ее руке движется, внимая плеску волн с оживших картин над рабочим столом. От движений кисти в прозрачном пространстве проявляется Вселенная фантазий, и я тихо ухожу, боясь отвлечь подругу от волшебства.

Скоро наступит ночь, и чайницы оживут, а вместе с ними и наша лавка. Будут и беседы до утра, и смех и шутки, и разговоры о самом важном и самом не важном. Плавно потекут истории и легенды, замерцают волшебные экраны и заискрятся красками мольберты, и наши гости будут снова и снова приходить в нашу лавку, где так вкусно пахнет хувианским настоем….

Я пробегаю в гостиную, где <Ленель>, наша расторопная и гостеприимная <Ленель> подготавливает угощение для путников, забредших к нам на огонек. На нашем языке это называется «ставить таймеры», очень важное и хлопотное дело. Таймеры должны быть свежими, запоминающимися и находиться в идеальном порядке. <Ленель> стоит посреди гостиной, окруженная хороводом уютных креслиц и подушек и, делая пасы руками вызывает магическое невидимое меню страниц. Мягкое сияние <Силы Света> окутывает ее, и <Ленель> похожа на небольшой фонарик. Сейчас <Ленель> устала и ее <Сила> на исходе. Я одеваю фартук, и собираюсь ей помочь, хотя и знаю, что помощница из меня не очень, ведь таймеры я ставлю очень медленно. Но тут…

<Валерика> появляется всегда в самый нужный момент. Мы
не знаем, как у нее это получается, это одна из многочисленных <Сил> нашего вождя, которые она получила в подарок от <Доктора>. Вот и сейчас <Валерика> возникает посреди гостиной и, померцав две минуты, доделывает всю работу. Несколько взмахов тонких рук и в нашей лавке уже наведен порядок, а амулет на шее <Валерики> добавляет сил нашим. Это еще одна таинственная особенность нашего вождя и называется она: «Заклинание звездных люлей».

Мы идем на кухню и закипает работа, а вместе с ней и настой. Наш домовой <Такседо Макс> смешит нас, метко стреляя каламбурами, и работа идет веселее. Звучит музыка <Катейи>, по кухне летают текстуры, <Валерика> перебирает шрифты и прямо в воздухе из витающих вокруг нее идей создает авы и коллажи, а ее <Сила Объединения <Сил>> искрит сильнее электричества. За стенкой, в нашей гостиной, путники пьют чай и травяной настой, а я тихо сижу в своем уголке и веду эту летопись в душе своей, чтобы потом поведать всему миру о загадочной <Лавке Чайниц>, историях, созданных в ней и самих чайницах, к которым мне повезло принадлежать.