Ветреную палитру получит каждый,
<Выбор> — на шару, калейдоскоп оттенков.
Из четырех цветов на глазок смешала —
Жизнь на распутье: браво, судьба-злодейка!

Неповторимый колер укажет случай:
<Душу> разделят спектры и направленья.
Дни — лабиринты, время — поток тягучий,
Ветры квартетом сносят дурман сомнений.

Колкий мистраль несет за собою холод,
Кобальтовым металлом окрасит тучи,
Инеем сожалений все заморозит,
Коркою льда покроет, терпеть научит.

Жаркий самум опалит дыханьем смерти,
Пылью дорог засыпет, бросаясь охрой.
Путает направленья, играет с жертвой:
Ветер пустыни память твою морочит.

Петли сомнений тянут с собой муссоны,
То светлый кварц, внезапно — сплошной маренго.
Дуют, куда захочется, — прочь шаблоны,
<Выбор> подарят, шанс, испытанье века.

Теплый зефир ласкает своим порывом.
Запахи: свежесть, мята, волна прибоя;
Мир и покой — трилистника переливы.
Жар, перемены, холод — унес с собою.

Каждый из этих бравых и вольных братьев
<Кружит> по жизни вихрем, сбивая скуку,
На приключенья тянет. И вот, сбежать бы
Вместе в закат, до края дойти за руку.