Сегодня я затрону шаблоны, связанные с драконами.

Моя задача заключается в уменьшении количества рассказов с клише, уменьшения популярности темы со склоняющимися драконами и мотивировать читающих на изучение разных статей перед написанием хорошей фантастики и фентези.

Прежде чем писать данную статью, я ознакомился со многими научными работами связанных с анатомией и физиологией драконов, а также литературу сказок и мифов и легенд разных народов, также связанных с драконами.

Начнем!

На ФБ да вообще в напечатанной литературе от АСТ или <Литрес>, много книг про драконов. Не буду тянуть фикбуковского кота за яйца, а перейду сразу к делу.

1) Не описывайте дракона сразу же с головы до кончика хвоста.
Многие, например любят это делать, и цвет чешуи покажут, и размер межфаланговых перепонок укажут, и градус расположения костяных выростов на морде отмерят, короче получается рассказ-анатомия. Ну если вы пишите это, то до спешу огорчить – вас опередили. Есть такая книга называется «драконоведенье» - забавная штука.
Описывать нужно постепенно, не торопясь, через диалоги и эмоции, давая шанс, лишний раз пофантазировать читателю – его фантазия круче любого художника.
Кстати, поэтому книги лучше любого фильма или комиксов с картинками.

2) Не впадайте в чрезмерную сказочность.
Что я подразумеваю под этим? Да такие понятия, как: чешуя прочнее алмаза, когти крепче чем кремень, зубы как бритва, зрение как у орла или лучше. А особенно забавляют размеры, например, недавно прочитал книгу «Драконьи Авиалинии», где дракон размером с одноэтажный дом, а чешуя, внимание, толщиной в человеческий палец, в который еще ВНИМАНИЕ завинчиваются болты, на которые крепится кабина. Как дракон там выдерживает кабину, да еще с пятью людьми на борту, плюс аэродинамика, я не знаю, но вот вам логика. Судите сами.

Вот вам еще один пример, который, возможно, все знают – это «Эрагон», там вообще стальная чешуя у <Сапфиры>. Как она у нее образуется, сколько стали она жрет-то и жрет ли она вообще – тайна. (Для умников реакции замещения убили бы дракона).
Вы подумаете, почему это плохо? Скажу. Это избитые клише – надоедливые, избитые, смешные, клише.

3) <Связь>.
Ох как же любят связывать дракона и человека невидимой нитью материи. И боль разделят, и мысли поймут, прям как в «Эрагоне». Мне к этому пункту добавить нечего и так понятно. Просто недоделанный симбиоз.

4) Стихийные драконы.
Ну это отдельная песня: земляной дракон, воздушный, как шоколад милка, морской, как «аквафор», огненный, лесной, космический. Что-то знакомое? Так вот, есть книга от <Туи Сазерленд> (нет это не растение – это автор), написавшая книгу «Драконья Сага» - там же и все выше перечисленный клише.
Знайте, честно, дракон – это ящер с шестью конечностями, как млекопитающее только еще и перенявшее что-то от птиц: зрение и крылья, и дышит огнем, все! Не путать с вивернами, где у них крылья от летучей мыши и когтистые задние лапы ящера.
Ни ледяным дыханием, ни кипятком не плюются только огнем и ядом.

5) Склонения слова дракон.
Этот пункт я не отнесу клише, но и пройти мимо не могу.
Например:
<Дракона> поднялась и направилась дальше.
ИЛИ
Он погладил дракона.
Наверное, вы уже догадались, что дело тут в склонении.

Многие люди до сих пор считают, что слово дракон имеет женский род и впихивают искаженные до смеха слова в свои тексты, такие как:
<Драконесса>, дракона (ед. число ж.р), дракониада, драконида и что вы там еще на придумывали.
Я облазил много ресурсов и в словарях искал – дракон не склоняется.

Если дракон у вас женского пола и вы понятия не имеете как лучше, то начинайте с нового предложения.

Не хочу показаться мега автором, но приведу пример из своей писанины, соблюдая все выше написанные пункты:

Страх сковал все мои члены, я даже глаз открыть не мог. Остолбенел? Можно, так сказать. Почему-то желание зажмурить как можно крепче глаза было сильнее, чем просто вскочить и убежать. Я долго думал рискнуть и убежать или лежать и надеяться, что все обойдется? Однако с каждой секундой, я сильнее сжимал зубы, с каждой попыткой решиться вскочить, волны тепла разносились по организму и боль в ноге отступала, сердце заколотилось как бешенное, и, все-таки собрав волю в кулак, что есть сил оттолкнулся от земли. Пыль еще не рассеялась, но я уже нацелил оружие на большой силуэт впереди, казавшийся тенью в плотном желтом тумане. Я не сомневался – это дракон, лежащий ко мне спиной. Там, где до этого была моя голова, рядом находился мощный хвост с очень острым и широким костяным выростом, напоминающим весло. Ощущение, что моя черепушка могла быть вскрыта, развивало во мне нездоровую фантазию. Инстинкт самосохранения кричал: «Беги, дурак!», а другая, по-настоящему идиотская часть меня, жаждала осмотреть его поближе и одержала верх, будто говоря: «Я потом пожалею об упущенной возможности».
— Ну что ты ждешь? Покончи со мной… — грубоватый женский голос, будто эхо, врезался в мою голову, и меня подкосило.
Я начал медленно, держа дистанцию, обходить массивного дракона.
«Удачное приземление…» — подумал я, обратив внимание на сломанное крыло, и попал в поле видимости ящера, который уткнулся мордой в свои массивные, мощные передние лапы, на которых просматривались острые, изогнутые как крючки, когти. Дракон неохотно пошевелился и открыл большой, желтый глаз, в центре которого хорошо был виден круглый зрачок. Он нацелил его на меня, но морду так и не вынул. Сознание помутилось, больная нога слегка подвернулась на крутом склоне песчаного холма, и я облокотился рукой о горячий песок, чтобы не упасть. Он еще больше зашевелился, и лучики солнца начали переливаться по его гладкому телу зеленоватого оттенка.
«Как же мне это надоело!» — накручивал я себя, и несмотря на ненависть к драконам решил помочь.
— Почему же ты хочешь смерти?
— Ты не хочешь меня убить? Любой бы так поступил, — дракон начал на меня смотреть с интересом.
— Значит, не любой… — я убрал оружие в кожаную кобуру, которая была обернута в ткань.
И так что мы имеем:

1) Не сплошное описание, чередующиеся с эмоциями гг:
Там, где до этого была моя голова, рядом находился мощный хвост с очень острым и широким костяным выростом, напоминающим весло. Ощущение, что моя черепушка могла быть вскрыта, развивало во мне нездоровую фантазию.
ИЛИ
Я начал медленно, держа дистанцию, обходить массивного дракона.

2) Описание через мнение гг:
И убивать не хочется, и оставлять тоже. Она не похожа на остальных драконов: видом — больше походила на бескрылую ящерицу, которой выгодней догнать, а не долететь, и характером — в ней даже скрытой агрессии не наблюдалось, которую можно заметить у каждого существа. Конечно, опыта общения с драконами как такового у меня не было, но стоять и молчать я не собирался.

3) Описание через диалог:
— Ну что ты ждешь? Покончи со мной… — грубоватый женский голос, будто эхо, врезался в мою голову, и меня подкосило.

4) Нешаблонное описание:
…ящера, который уткнулся мордой в свои массивные, мощные передние лапы, на которых просматривались острые, изогнутые как крючки, когти. Дракон неохотно пошевелился и открыл большой, желтый глаз, в центре которого хорошо был виден круглый зрачок.

5) Показ способностей дракона, через ощущения гг:
Дракон неохотно пошевелился и открыл большой, желтый глаз, в центре которого хорошо был виден круглый зрачок. Он нацелил его на меня, но морду так и не вынул. Сознание помутилось, больная нога слегка подвернулась на крутом склоне песчаного холма, и я облокотился рукой о горячий песок, чтобы не упасть.

6) Так как дракон не склоняется, а уже известно, что это она, то:
Он еще больше зашевелился, и лучики солнца начали переливаться по его гладкому телу зеленоватого оттенка.

Помните подлежащие «он» в контексте относится к слову «дракон»:
Дракон неохотно пошевелился и открыл большой, желтый глаз, в центре которого хорошо был виден круглый зрачок. Он нацелил его на меня, но морду так и не вынул. Сознание помутилось, больная нога слегка подвернулась на крутом склоне песчаного холма, и я облокотился рукой о горячий песок, чтобы не упасть.

Так какой можно сделать вывод из всего выше написанного?

1) Драконы – это ящеры с шестью конечностями в ходе эволюции, перенявшие что-то от млекопитающих, что-то от птиц, что-то от пресмыкающихся.
2) Чешуя у драконов не непробиваемая, но довольно-таки стойкая к порезам, но не:
3) Так как драконы переняли, что-то от птиц, то у них трубчатые кости, следовательно, они могут их легко сломать при неплохом падении или неудачном приземлении. То есть, сильный человек с молотом легко может задать трепку среднему ящеру, а человек с мечом погибнет.
4) <Дракона> нельзя описывать в одно предложение, как и все остальное – нужно чередовать описания с эмоциями, диалогами, мыслями и чувствами.
5) Стальная чешуя, прочность алмаза – замените упругостью и толщиной чешуи. Меч – острая штука, но недостаточно острая.
6) Бескрылые драконы – это говорит о том, что у них нет связи с птицами – это самое опасное существо на земле. Скорее всего быстрее лошади, а также хитрое и жестокое.
7) Помните, сравнения и описания - ваш враг. Как вам такое описание дракона?

— Ты пришел отдать долг, человек. – <Алые> волосы упали на широкие плечи, золотистые зрачки сверкнули, и <Тёму> обдало жаром – дракон пришел за ним. <Высокий>, <Визятов> ему по плечо будет, гибкий, он словно перетекал, а не шел. Существо не обладало фигурой качка, но при движении под гладкой, сливочного цвета кожей проступали развитые мышцы. На кистях рук и стопах вместо кожи была мелкая чешуя, переливающаяся всеми оттенками красного. Внушительные черные когти, даже с виду острые, заставили <Тёму> судорожно сглотнуть. Хищные черты лица, тонкие губы, острые, конусообразные зубы, миндалевидные глаза черного цвета с вертикальным янтарным зрачком. Длинные алые волосы шевелятся, словно под ветром. Когда дракон подошел вплотную в Артёму, того обдало жаром от его тела. (Человек и Дракон)

Начнем с шаблонов: золотистые зрачки сверкнули, и <Тёму> обдало жаром или он словно перетекал, а не шел. Существо не обладало фигурой качка, но при движении под гладкой, сливочного цвета кожей проступали развитые мышцы.

Особенно умиляет сравнение:
словно перетекал, а не шел
Перетекать может жидкость. Бедный дракон, я ему уже желаю пройтись по решетке ведущей в подземную канализацию, чтобы мучения его закончились. Даже сравнение "он извивался словно лента на ветру" было б уместнее.

Длинные алые волосы шевелятся
Похоже на эльфа 80ур. Кстати, я не знаю почему автор пишет "Тема" вместо "Артема" на протяжении всего текста, но это как-то навеивает педофилию. Одно дело диалоги, но авторское слово... Ну а дальше сплошное враз сравнение.

Если вы хотите узнать как можно было б переделать это, то пишите в комментарии - мне реально в падлу разбираться куда деть <Витязева> и <Алые> волосы упали на широкие плечи - тут еще и видовременная согласованность нарушена. Ну буду точнее:
— Ты пришел отдать долг, человек. – <Алые> волосы упали на широкие плечи, золотистые зрачки сверкнули, и <Тёму> обдало жаром – дракон пришел за ним. <Высокий>, <Визятов> ему по плечо будет, гибкий, он словно перетекал, а не шел. Существо не обладало фигурой качка, но при движении под гладкой, сливочного цвета кожей проступали развитые мышцы.
Должно быть как минимум наоборот!

Я б мог еще привести несколько примеров, но боюсь утомлю.

Думайте когда пишите!






