Продавец <Лена> сидела на высоком стуле и болтала ногой от скуки, с тоскою поглядывая на грязный пол, по которому бродил туда-сюда очень худой мужчина в сером плаще и больших очках, оставляя новые следы.

Будь она сейчас в магазине в одиночестве, то махнула бы волшебной палочкой, и раз: вокруг чистота и порядок, но по закону ни одна фея не может пользоваться волшебством при свидетелях. А этот подозрительный тип ходил здесь уже очень долго, поэтому она наконец не выдержала, и взяв ведро с тряпкой, начала мыть полы руками.

- И я вам не мешаю?! - поинтересовался мужчина раздраженным, дребезжащим голосом.

- Мешаете... - согласилась <Лена>. - Отойдите, пожалуйста, к той стенке, пока я возле прилавка помою.

- Что?! Да что ты себе позволяешь?! И это называется сфера обслуживания?! - раскричался он, выискивая взглядом свидетелей этого вопиющего нахальства, но магазин был пуст.

- Что вам? - женщина, вздохнув, положила тряпку и, помыв руки стала за витрину.

- Уже ничего! - резко развернулся он, и зашагал прочь. - Ведьма! - донеслось из-за двери.

<Лена> равнодушно пожала плечами.

- Вообще-то у нас специализация разная, но я подумаю над твоим предложением, - усмехнулась она, и не успела взять в руки волшебную палочку, как в магазин забежала взъерошенная женщина, бросившаяся прямо к витрине с мороженой курицей.

- Дайте, пожалуйста, мне самую вкусную курицу, - растерянно проговорила она.

- Они все вкусные.

- Я уже пол года встречаюсь с <Дмитрием>, а сегодня на ужин ко мне придут его родители, знакомится. Вот мне и хочется им понравиться. Ну... так сказать поразить своим мастерством.

<Фея>, услышав это, хитро прищурилась.

- Тогда вам действительно нужна самая вкусная курица. Сейчас принесу. Она у вас точно получится...

Через минуту довольная покупательница уже была на улице.

- Тебе не кажется, что тратить свое волшебство на мороженых кур - это как-то неправильно, - мурлыкнул ей рыжий кот.

- Если курица может сделать ее счастливой - то правильно.

Женщина достала волшебную палочку, и снова не смогла ею даже взмахнуть. Дверь открылась, и в магазин забежала девочка лет пяти.

- Дайте мне много-много мороженого!

- Много - это сколько? - улыбнулась <Лена>.

- Целых два! - ответила малышка и протянула деньги.

<Фея> улыбнулась, и пошла за мороженым. Кот, посмотрев ей вослед, прыгнул на прилавок, и начал лизать заднюю лапу не заметив, как скрипнула дверь, и в магазин вновь зашел уже знакомый мужчина.

- Уже почти закрытие, а у вас грязь вокруг. Хоть бы пол помыли!

- Сейчас домоюсь, и вымою, - лениво бросил в ответ рыжий и шокировано замер. Похоже, он нечаянно проговорился.

Девочка восхищенно ахнула, решив броситься обнимать говорящего кота, но, взяв себя в руки, тихо прошептала, что никому об этом не скажет.

- Я же говорил, что она ведьма! - выскочил из магазина насмерть перепуганный покупатель.

- Что случилось? - замерла в недоумении вернувшаяся от прилавка с мороженым фея.

Девочка с котом пожали плечами. Решив молчать о том, что произошло.

На следующий день, в магазин прибежала счастливая женщина, рассказывая о том, что ужин был чудесным, и она скоро входит замуж. После пришла и девочка погладить кота. Было еще очень много разных покупателей, каждому из которых <Лена> старалась хоть чем-то помочь.

Так и проходили дни за днями в маленьком, уютном магазинчике. И только мужчина в сером, каждый раз, когда его путь пролегал мимо магазина, старался его обойти подальше. Это удивило фею, и она даже спрашивала у кота, может он знает что произошло, но тот только пожимал плечами и загадочно улыбался.
