Фэнтези — это поджанр фантастической литературы, основанный на использовании мифологических и сказочных мотивов. События фэнтези могут происходить как и в вымышленном мире (чаще всего), так и в нашем, реальном. Отличительная черта фэнтези — магия, волшебство, чародейство. Оно может быть даже нереально для всех жителей этого мира, но в ходе рассказа оно играет большую роль. Выделяют несколько подвидов фэнтези. Я представляю собственную шкалу по степени дозволенности внедрения новых идей. Напомню, что я говорю только об ориджиналах.

I. КЛАССИЧЕСКОЕ ФЭНТЕЗИ

— Эльфийка поправила лифчик и достала оттуда лук и стрелы, выстреливая ими во врага. ©

      Без сомнения это околосредние века, в которых правит магия и меч. Да, именно меч и магия. Без магии — это не классическое фэнтези. В основном авторы настолько отпускают свою фантазию в полет, что забывают о реальных вещах, что творились в те времена. Болезни, уничтожающие людей, расстояния, что не преодолеваются за миг, рыжая баба на костре? Да ну, что вы! Бросьте. Этого у нас на <Фикбуке> не найдешь. Зато избранных — хоть палкой бей. Можно целую армию создать, правда лидера выбрать трудно.

      Но даже несмотря на то, что все конкретно забивают на реалистичность, с сюжетами дела обстоят куда хуже. Так как я уже давно поклоняюсь дядьке <Мартину> и втайне молюсь на его музу, это не означает, что я не читаю что-то менее кровавое и более сказочное. И прочитав огромное количество, могу смело заявить, что нормального фэнтези за все эти годы на <Фикбуке> никто так и не смог написать.

      Что же пишут? Стандартную схему. Нам дают героя, эдакого неказистого паренька, который живет в жопе мира нет, не в вашем городе, на фоне чего часто упоминается: идет война. Обычное дело для тех времен. И что случается? Происходит некоторый пиздец, вследствие которого наш придурошный обретает силу. Как нам кажется — по ошибке. Естественно, затем приходит добрый фей, который стукает его по башке и говорит об избранности, судьбе и так далее. Так как у нашего главного героя мозгов не так много, он эту лапшичку глотает и вот, подпинутый неким событием в своих родных краях, идет за феем, учиться на <Джедая>. Пока он учится, там неким образом втискивается любовная линия, дама явно не ровня ему, но герою плевать. Он избранный. А уже затем начинаются военные действия, в которых главному злодею отваливают тумаков. Правда, нам — читателям, не обязательно знать, отчего же злодей стал «злым». Если и дается, то довольно глупое объяснение. Например, жажда власти, алчность или пиздострадашки на фоне потери правой подковы любимого коня. Ну и в итоге слащавый хэппи-энд.

      Вы скажете: «Снег, притормози, ведь классическое фэнтези подразумевает под собой противостояние «добра» и «зла», с последующим спасением мира». Нет, это неверно. Все классическое фэнтези выросло из мифов, легенд, каких-то исторических событий. Впрочем, как и любой другой жанр. Не обязательно для классики устраивать войну «белых» и «темных», как я говорила ранее — это лишь придумали люди, чтобы обосновать свои бесчинства.

      Для классики важно показать разнообразие рас, хороший прописанный сюжет с некими военными действиями или каким-либо конфликтом — даже бойня с драконом уже подходит. Магия должна существовать, но важно знать, что именно для классики магия — это некое таинство, религиозные обряды и оккультные науки. Ее не все любят и очень малое количество использует. Насколько я помню, у <Толкина>, как у золотой классики, хоббиты чурались магии и не хотели с ней связываться. А самое большое колдовство — светом отгонять назгулов. Проще говоря, для классики магия — вещица неясная, сложная, и туда вообще по собственной воле никто не лезет. А главное — не все ей владеют!

      Расы, используемые в классике:

• Эльфы — древняя раса, похожая на людей; как правило, неописуемо красивые, утонченные, гибкие и стройные, склонные к магии, защите природы, искусствам; долгожители (в том числе бессмертные).
• <Гномы> — бородатые подземные карлики крепкого телосложения, изобретательны, занимаются горным и кузнечным делом, добычей драгоценных камней.
• Орки или/и гоблины — обезьяноподобные воинственные варвары. Основное занятие — грабежи и убийства.
• <Тролли> — горные великаны, ассоциируемые с камнем.
• Огры — безобразные и злобные великаны-людоеды.

      Также в мирах фэнтези часто фигурируют одни и те же мифологические существа, заимствованные преимущественно из греческой, скандинавской, славянской мифологии: драконы, единороги, русалки, кентавры, минотавры, химеры, мантикоры (во множественном числе) и др. Но самая распространенная и разумная раса — это люди.

      — Почему люди, как правило, самый многочисленный народ, если они ничем не интересны?

      Хм, хороший вопрос! Да, мы все знаем штамп, что люди представляются в фэнтези как ничтожество. Согласитесь, в сравнении с другими расами мы проигрываем: эльфам в скорости и ловкости, да еще красивые засранцы магией владеют; гномам в силе и искусности мастерства; в военной мощи оркам и прочее. Зачастую даже создается впечатление, что людей больше только по причине того, что мы плодимся, как китайцы в лучшие годы, да не лезем ни во что. Но разве это так?

      Люди хороши тем, что они перестраивают мир, делая все для того, чтобы им было комфортно. Мы не приспосабливаемся ради выживания, мы меняем все ради удобства. Примеры? Да легко: электричество, водопровод, все блага цивилизации, вам стоит лишь взглянуть вокруг. Человек подстраивает условия под себя, но никак не наоборот. Да, иногда мы все же приспосабливаемся, например, живем там, где нам некомфортно, но это не жизнь ради выживания. Люди не живут на Оймяконе, чтоб выжить, они живут там, потому что им нравится там жить.

      Но поговорим о том, отчего людей больше. Почему авторы выбирают именно людей, как большую часть населения? Давайте поговорим о продвинутости общества. Есть 4 составляющие прогресса: социальный, материальный, духовный и научный. Не буду говорить, что люди по всем критериям проходят, достаточно взять в руки учебник истории.

      Но что же делают эльфы? Ничего. Ходят гордые, лакают свой самогон эль, да раздают советы. Прогресс косвенно можно оценить лишь в духовной сфере, в других сферах его нет (орудия не создают, предприятия не строят, экономику не ведут). Остального у них нет — ибо зачем? У них есть магия.

      <Гномы> живут в горах, там же пашут днем и ночью, в чем и заключается их единственная радость в жизни. Вот у них есть технический прогресс, ибо работа сложная и требует нововведений, то же определение минералов, их добыча, разведка новых мест — все это требует постоянных совершенствований, изучения и диагностики. Вот только они консерваторы, в социальной и духовной сферах продвижения им не видать.


      <Орков> в ориджиналах встречала крайне мало, точнее, их практически нет. Видимо, не тянет людей к шарму варварских племен и обычаев. Там нет ни технического прогресса, ни социального, ни духовного, ни материального. Закрытое общество, которое не желает контактировать с остальным миром, если речь не идет о завоевании и грабежах.

      Ну кто там говорил о превосходстве других рас? Как по мне, люди намного интересней в данной перспективе. Мы подходим по всем параметрам. Именно поэтому с нами удобнее играть.

      Однажды я слышала мнение, что в фэнтези не должно быть людей, потому что «они страшные, глупые, слабые».

      Красота. Современные понятия красоты — это лишь сфера бизнеса, простая индустрия моды, развитая рекламой. Им прибыльно забивать неокрепшие мозги всякой чушью, пропагандируя то, что им нужно. Это лишь бизнес, направленный на продажу продуктов. Например, ровные белые зубы (идите ставить брекеты и отбеливать зубы), длинные стройные ноги и в целом подтянутая фигура (фитнес, спортзал и целый гардероб «правильной» одежды) и т.д. Но это лишь бизнес, и когда люди начнут понимать, что все люди действительно красивы — индустрия моды потерпит полный крах и банкротство.

      Сила. Я не буду рассматривать силу, как физическую силу, ибо уж простите, но многие расы тоже ей не обладают. Да и люди бывают разные. Например, если поставить всеми известного <Андерсона де Силва> против какого-нибудь орка, то бой явно будет за <Андерсоном>. Я же хочу взглянуть на силу, как силу воли и силу человеческого характера. Здесь я действительно не видела ни одного слабого человека. Почему? Порой просто нужно подумать: что чувствует человек в данной ситуации, какие у него мотивы и стимулы. Нужно взглянуть на эту ситуацию так, как смотрит он. И сразу же крики о том, что он слаб — уйдут. Мы разные, но нужно хотя бы попытаться понять человека, а не кричать о его слабости (будь то вредные привычки или его «опускание рук»). Да и к тому же у каждого живого существа есть свои слабости, на то мы и живые.

      Глупость. Высказывание тоже спорное и довольно философское. Если все люди глупы, значит среди глупцов все равно должны быть гении, а это значит, что не все люди глупы. Но если уйти от этого шуточного размышления и подумать, а вдруг это мы чего-то не понимаем? Недавно я задалась вопросом: «Если человек ничего не знает, кроме какой-то одной области, в которой он действительно непревзойденный профессионал, то он глупый или нет?» Ответ я не нашла и поняла, что ум человека — вещь неизмеримая. Норма человеческого разума не может в чем-то измеряться. Это просто невозможно, ибо даже самый умный инженер, который разбирается в огромном профиле научных областей, может попросту быть профаном в каких-то бытовых вещах, например стирка, готовка, покупки товаров или же заполнение коммунальных квитанций. Но ведь по сути он знает больше других людей. А это значит, что его нельзя отнести ни к умным, ни к глупым людям. Вот и человечество нельзя никак оценивать такой примитивной оценкой «глупый» и «умный». Люди намного сложнее.

      Именно поэтому люди интересны. Но я, конечно, не призываю вас забросить другие расы. Просто прошу помнить об особенностях каждой. О традициях, мировоззрении и разном уровне развития.

II. ЭПИЧЕСКОЕ ФЭНТЕЗИ

— Это были давние времена, когда совершались великие подвиги во имя любви, чести и <Антона>. ©

      Произведения этого жанра отличаются большим масштабом сюжетных событий. В произведениях, написанных в стиле эпического фэнтези, обычно описывается продолжительная борьба героев с могущественным врагом. Для него характерны многотомные эпопеи с описаниями битв и походов. Так же примечательны описания, близкие к историческому роману, представляя собой в итоге жесткую и натуралистичную разновидность.

      Если король классики — <Джон Толкин>, то король эпики, несомненно, <Джордж <Мартин>>. Что же такого в эпике позволяет развернуться автору? Да все! Позволительно внедрять свои законы, порядки, расы, политику, историю, время — все что угодно. Хотите файрболы — вперед, но главное сделать это так, чтобы читатель думал, что это нормально для того мира. Такова их реальность, и нет никакого запредельного могущества. Если вон та баба с пятым размером — анимаг-некромант, то и вот этот мужик ничем не хуже. Весь мир наполнен такими вот <Сью>. То есть, никто не уникален, если вы понимаете, о чем я.

      Даже в столь нереальном мире должны быть свои рамки дозволенности, хотя бы маленькие. Да, возможно, в том мире летают огромные драконы, которые просто не могут летать в нашем мире по законам физики, а воины настолько сильные, что с легкостью пробивают камни, но должны же у них быть изъяны. Например, дракон не может летать в холодную погоду, а воин обладать большим спектром эмоций. Все должно быть в гармонии. Впрочем, если же вы хотите создать мир, в котором возможно все — вам никто этого не запретит.

      Зачастую авторы, желая показать больше эпика, совсем забывают о развитии героев, отчего рассказ выстраивается в длительный конфликт без смысла. Отчего наши герои ненавидят злодея? Потому что он плохой и сделал им много зла. Сжег деревню, вырезал семью, съел женщин и изнасиловал домашних животных… Что там еще любят делать злодеи? В общем, не важно. Злыдень будет строить козни нашим героям. И до финальной битвы наши будут проигрывать множество раз, разыскивая тернистыми путями чудо-оружие. И вот финалити. И что мы видим? Битву описанную на десять строк и быстрый слив злодея, а затем хэппи-энд. Может, не стоит так делать? Смысл столько талдычить о том, как силен противник, если наши одолели его без особых усилий?

      Хотелось бы отдельно затронуть сеттинг. Увы, авторы на <Фикбуке> до сих пор не поняли всей мощи этого жанра, продолжая совмещать его с классикой. Проще говоря, нас постоянно отправляют в средние века. Создавать же свой мир многие сильно ленятся. На самом же деле, эпика действительно нереально огромна. Но я не говорю, что средние века — плохо. Хотите написать рассказ о войне двух королев, что делят трон — пожалуйста. О маге-самоучке, что в конце будет давать всем магических люлей — легко. Но почему-то все забывают, что в эпике важна масштабность, ее экшн, динамика? Ведь все это можно показать и в наше время. Как насчет эпичной битвы где-нибудь в Лас-Вегасе, Париже или в Красноярске?

      Главное в эпическом фэнтези быть как <Мартин> — непредсказуемым. У него нет добра и зла, все поступки героев понятны и логичны, а реалистичность захлестывает. Умереть от заражения крови, какой-то болезни или быть съеденным чудовищем? Да это же вторник! Причем у него также есть воскрешенные или спасенные чудом герои, чудища, у которых, как кажется, нет слабостей. А какие битвы! Этим и привлекает эпическое фэнтези — непредсказуемостью и экшном, что пробирает до костей.


III. МАГИЧЕСКИЙ РЕАЛИЗМ

— Озеро было уже покрыто львом, и ученики весело катались на каке. ©

      Жанр фэнтези, описывающий мир магии в реалистичной манере. Так как этот термин до сих пор не имеет точного определения, я бы хотела добавить кое-что от себя: сюда включается любая из эпох, в которой отныне царит магия, подчиняющаяся законам реализма. То есть, хотите викторианскую Англию с действующими реалистичными законами магии и разнообразными расами? Если вы не будете указывать файрболы, безлимитную магию, то это ваше право. В реалистичной магии нет всемогущества, к которому мы привыкли в играх. Жертвоприношения, гадание на костях, обряды для <Богов>, зельеварение на уровне самогона <Петровича>. Ничего экстра-запредельного.

      Этот жанр пусть не нов, но и не настолько распространен, как другие. Ведь многие не желают ограничивать героя и делать из мага стандартного «ясновидящего» из всеми знакомого шоу по ТНТ. Но у этого жанра есть свои правила, отличающиеся от других. Если в эпике главное экшн, то здесь показывается реальная повседневная жизнь. То, что нам привычно, что вписывается в рамки обычного.

      Элементы магического реализма:

• Фантастические элементы могут быть внутренне непротиворечивыми, но никогда не объясняются.
• Действующие лица принимают и не оспаривают логику магических элементов.
• Многочисленные детали сенсорного восприятия (это относится и к магии).
• Часто используются символы и образы.
• Эмоции и душевные порывы человека как социального существа часто описаны очень подробно.
• Искажается течение времени, так что оно циклично или кажется отсутствующим. <Ещё> один приём состоит в коллапсе времени, когда настоящее повторяет или напоминает прошлое.
• Меняются местами причина и следствие — например, персонаж может страдать до трагических событий.
• Содержатся элементы фольклора и/или легенд.
• Прошлое контрастирует с настоящим, астральное с физическим, персонажи друг с другом.
• Открытый финал произведения позволяет читателю определить самому, что же было более правдивым и соответствующим строению мира — фантастическое или повседневное.

      Встречала ли я подобные рассказы на <Фикбуке>? Скорее нет, чем да. Те авторы, что подходили по многим пунктам, проваливали самое главное — реалистичность. Возможно, вы сможете стать первым.

IV. ТЕМНОЕ ФЭНТЕЗИ

— Люди шли мимо по своим делам, не замечая затаившихся в тени чудовищ. Секунда и… гульки нападают и пожирают мясо ещё живых и кричащих людей. ©

      Темное фэнтези (дарк фэнтези) — поджанр, находящийся на стыке между готикой и фэнтези. Традиционное дарк строится по классическим фэнтезийным канонам, но, в отличие от классического, где основу сюжета составляет борьба <Добра> со <Злом>, в темном фэнтези <Зло> уже победило, и его проявления воспринимаются как дело обычное. Положительные герои ведут борьбу только за то, чтобы их мир окончательно не стал адом или просто хотят выжить. Основной идеей жанра часто можно назвать противостояние «малого» и «большого» <Зла>. Прослеживается атмосфера гнетущего мрака и полной безнадёжности.

      В темном фэнтези зло уже находится у власти, и его проявления воспринимаются обывателями как должное. Некромант гадает по внутренностям выпотрошенного младенца? Естественно, а как иначе узнать погоду на следующую неделю?! Колдунья пьет кровь юных девственниц? Никто не заставлял их идти на филологический. Что, королева сжигает дочь на глазах у мужа и народа? Сама виновата, блоггером она видите ли стать захотела.

      Очень часто воюющие на стороне добра герои «темного фэнтези» несут на себе печать «проклятого». То есть, такие герои могут оказаться опаснее, изощреннее и безжалостнее самих злодеев, которым противостоят.

      Цель «добрых» героев — просто выжить, какой там свергнуть… Здесь нет хэппи-эндов и никто никого спасать не намерен. А если даже спасение будет, то не думайте, что за «спасибо». Здесь чувствуется лишь выгода, причем немалая. Если девицу спасут, то ее либо отымеют, либо нехилое вознаграждение получат, а скорее оба варианта.

      Как часто можно встретить рассказ на <Фикбуке>, где в конце автор не подарит всем море ванили? Практически нереально, ведь мало кто захочет убить своего героя или просто выдержать рассказ полностью во мраке.

      Правда хорошие работы есть, пусть их и немного. И да, темное фэнтези чаще всего идет под руку с бесцензурщиной и яркими описаниями. Так что если вам противно читать, как герой захлебывается в собственной блевотине, безумными глазами глядя на собственную истерзанную ногу, от которой остались лишь ошметки, то, возможно, вам не стоит туда заглядывать. Ведь темное фэнтези получается очень слабым без столь реалистичных подробностей.

      Одна из самых запоминающихся для меня работ была про мальчика, которого слишком сильно любили. Вот только все мы знаем, что ждет ребенка в пряничном домике.

V. ГОРОДСКОЕ ФЭНТЕЗИ

— Лишь появившись на свет, для экономии родительского времени я выглядел на девять лет. ©

      Оно же низкое фэнтези. Как по мне, это самый яркий представитель на <Фикбуке>. Действия происходят преимущественно в сеттинге типичного современного или не очень города. Как правило, такие работы совмещают в себе реализм, мистику и само фэнтези. Да, главное в этом направлении сам город.

      Городское фэнтези делится на две ветви: магия сокрыта от людей, как это происходит в «Орудиях смерти», или же она существует открыто — «Яркость». И вы естественно спросите «Снег, так все дело в сеттинге?». И да, и нет. Мифология городов послужила основой для создания этого направления и основная часть сюжета завязывается на том, что этот самый город пытаются защитить, если не прямо, то косвенно.

• Обстановка: действие происходит в городе.
• Содержание: произведение имеет мистический элемент, основанный на городской мифологии.
• Описание: тщательно прописываются детали и реалии города.

      На данный момент есть очень много достойных работ, которые завязаны на городе и спасении его от мелких неурядиц. Лично мне на ум приходит фанфик про группу экзорцистов, что спасают свой участок Москвы от всякой нечисти.

VI. НЕПОПУЛЯРНОЕ

— Девушки становятся жертвами чар двух братьев-вампиров, за которыми ведётся олежка. ©

      Решив не издеваться над вами, а главное над собой и не высасывать информацию из пальца, я объединила самые непопулярные на <Фикбуке> (напоминаю, что мы говорим об ориджиналах) направления.

1) Фэнтези определенного этноса

      Славянское, скандинавское, азиатское, ближнего востока и прочее — в основном то, что пишется любителем для любителей. Как правило, читатели не жалуют русскую тематику, вот только не помню, что кто-либо писал именно о Древней Руси.


      Главная ошибка для писателей в этих направлениях — детализация. Точнее, ее неточность. Многие поверхностно знают историю и культуру, отчего даже интересная идея зачастую приобретает голубую надпись в статусе.

2) Мифологическое и религиозное фэнтези

      Логично, что это рассказы созданные на основе мифологии или религии. Раньше было довольно распространено явление, где мы могли встретить историю о самом короле <Ада> и какой-нибудь девушке. К счастью, сейчас этого дерьмеца намного меньше. <Восхвалим> же <Одина> за это!

3) Историческое фэнтези

      Этот поджанр тесно связан с альтернативной историей. Действие обычно происходит в прошлом, на фоне известных исторических мест, событий или эпох, но с добавлением таких элементов фэнтези, как магия или мифологические существа.

      На ум приходит работа о Второй мировой, в которой участвовали маги, оборотни и драконы. Правда, от людей эти события все же были скрыты, но, тем не менее, благодаря невидимому фронту война закончилась намного раньше и без такого количества жертв. А дальше уже шли рассуждения и полет фантазии на тему «что было бы»… Правда, у автора фантазии так и не хватило, отчего работа стала синенькой.

4) Героическое фэнтези

       Героическое фэнтези описывает приключения отдельных героев, физически сильных и опытных воинов, решающих свои задачи при помощи силы и ловкости. Эти герои, как правило, не изображаются носителями добра и благородства — среди них могут быть пираты, воры, наёмники и просто бродяги. В отличие от эпического поджанра, проблемы героя обычно локальны и касаются лично его и его друзей, либо отдельной местности, поэтому в героическом фэнтези распространена форма повести и короткого рассказа.

      Что? Вы тоже подумали о <Ведьмаке>? Да, вы правы. И как вы могли заметить, таких рассказов становится все больше на <Фикбуке>. И, как правило, все заканчивается собственным замком, красоткой девушкой еще чаще — гаремом красоток и радостным пересчитыванием монет.

5) Юмористическое фэнтези и пародии

      Истории этого жанра в основном юмористические по содержанию и тону. В них часто высмеиваются штампы фэнтези. Также распространены пародии на произведения классиков жанра.

      Увы, на <Фикбуке> таких работ не так много. Видимо, потому что с юмором у авторов реально туго, ибо те что есть вызывают дикий фэйсплам. Чаще всего высмеивают крестную-фею, отношение принцессы к принцу, сказочные атрибуты (волшебную палочку, хрустальные туфельки, стройность принцессы, постоянно гуляющей на балах) и прочие шовинистические штампы. Если же вы действительно хотите увидеть этот жанр, как он должен быть — гляньте «Разочарование».

6) Научное фэнтези и технофэнтези

      Научное фэнтези — гибридное направление, где наука и магия существуют параллельно или трансформируются друг в друга. Близким к направлению научного фэнтези является технофэнтези, в котором идет сосуществование или соединение науки и магии.

      Честно говоря, либо я хреново ищу, либо что. Но технофэнтези я не встречала в ориджиналах. Единственное, что приходит на ум — «Изумрудный город», где королевство Эф представляло собой некий технологичный город на фоне завуалированного средневековья.

VII. ИЗЪЕЗЖЕННЫЕ ТЕМЫ

— <Юля> — юная восьмидесятилетняя девочка-волшебница и у неё есть очарование. ©

      Ну и самое интересное, ради чего мы с вами собрались. А именно — ненавистные нам штампы.

1) Борьба с персонифицированным злом

      Образ Темного Властелина заезжен до дыр. В классическом варианте это страшный воин, некий Бог <Тьмы> или же на худой конец злобный чародей. Он мега силен, а захватывает и угнетает народ потому что… Ну он может и все. Потому что сегодня понедельник, настроение ни к черту, а на левой лопатке вылез чиряк, значит надо поднять себе настроение и сжечь вон ту неказистую деревеньку.

      Повторюсь, главный штамп: зло совершает зло — потому что оно зло. Да, тавтология, но зато ясно, что объяснения и мотивов мы не получим. Максимум: жажда денег и власти, любовь к насилию.

2) Безлимитная и стереотипная магия

      Сводится к умению персонажей метать огненные шары, молнии, манипулировать стихиями и творить прочее эффектное и наглядное колдовство. Что? Ты нифига не умеешь, но зато варишь неплохое зелье? Иди к <Петровичу> за самогоном, нам такие не нужны!

      Если же без шуток, то все забывают, что народ, будучи способным к такой магии, изменил бы социальные процессы (и конкретно застрял бы в развитии привет, эльфы). Маг, управляющий стихиями, мог бы спокойно решить проблему засухи и продовольствия. Маг, что излечивает людей заменил бы всю медицину в целом, а тот, что хреначит файрболами смог бы наконец-то решить проблему с злобными гоблинами, которые повадились тырить кур. Собственно, магия могла бы заменить все.

3) Эпическая живучесть и превозмогание бед

      Только представьте, в героя летят стрелы, пули, разряды плазменных пушек, огненные шары, магические лучи, колдовские молнии, но он, немного потрепанный, но свирепый и яростный, идет вперед, раскидывая сотни врагов. Обычно в таком состоянии герой или ревет от гнева или напротив находится в состоянии холодной ярости. Или злодей пытается подчинить героя магическим заклинанием, но он пересиливает его. Или от превозмогания у героя растут силы. Ну что? Мне одной захотелось крикнуть «долбанный МС»?

      Вообще, превозмогание — неотъемлемый элемент фэнтези, он очень хорошо воздействует на эмоции аудитории, но естественно на все — свои рамки. Одно дело, когда раненый герой ползет в «убежище», а другое, когда герой раскидывает сотню врагов, даже не вспотев.

4) Магическая хреновина

      Некий предмет или же живое существо, за обладание которым борются стороны или его хочет получить только одна сторона и не дать этого сделать другой. Это может быть ключ от воскрешения древнего зла, великий вострый меч, множитель могущества, левое яичко <Кощея> и т.д. Самые частые вариации — медальон, прекрасная девушка с магическими силами (если <слэш> — то юноша) обычно становится предметом любви главного героя — а злодеи хотят ее/его принести в жертву или сделать что-то такое нехорошее.

      Нет, я понимаю логику желания найти ниточку, за которую можно дергать героя. В основном это те, кого мы любим, но уж слишком часто наш Темный Властелин начал западать на главного героя. И все мы знаем, что увы, пленник/ца не ответит злодею взаимностью.


5) Дурацкое вычурное снаряжение 

      Признайтесь, кто видел те самые строчки о броне-лифчиках? Особенно наплечная броня с шипами и адовыми крючьями, покрытые стальной чешуёй стринги и лифчики, двуручный меч длиной в два метра, который очередной <Эртур Дейн> достаёт из-за спины одной рукой, при этом не растягивая ее до земли и т.д.

      Друзья, это как бы вес имеет, а с лишним весом ходить и бегать ой как нелегко. Ну вы и так знаете. Шучу! Представьте, на вас 10 кг железа, а тут еще бегать надо, да драться. Какие там эпичные битвы? Вы через пару минут упадете в таком на землю, послав все в лес.

6) <Чудища>, <Боги> и деление на стороны

      Здесь все просто: злые — демоны, зомби, орки, а добрые — эльфы, феи, ангелы. Как вы понимаете, орки будут записаны в злодеи только по причине того, что они родились орками. Немного попахивает шовинизмом, верно? А куда же нам без страшных чудищ, которые обязательно будут уничтожать все живое? Нет, я не про индоминус рекса, а вон про того дракона. Нет, дело не в том, что это его земли и он пытается защитить свое гнездо, просто тут герою надо выпендриться и башку несчастного зверя притащить.

      Кстати о чудищах, будьте тише! Вы разве не видите? У нас тут <Древнее> зло дрыхнет. Ему ко второй паре. Правда, все гады так и норовят разбудить его, да заставить работать.

7) Тайный орден спасателей

      Секретное отделение, которое борется со всякими угрозами миру и порядку, может быть орденом боевых магов, кланом охотников на нечисть или группой сверхлюдей. Естественно, люди — слепошары и нифига не замечают. Все дело в том, что рядом с ними отшиваются Люди в черном. <Хлоп>, и «это не те дроиды, что вы ищете».

      Если же быть честной, то на <Фикбуке> есть один очень достойный автор, что пишет изумительный рассказ о группе экзорцистов, правда, как мне когда-то сказали: «если на <Фикбуке> появляется хоть одна шикарная работа с новым взглядом, то тут же на нее появятся сотни блевотворных копирок», что и наблюдается в данный момент. Прости, <Шеол>, мне самой за них стыдно…

8) Школа магии и прочих пиздостраданий

      Учебное заведение, обучающее магии, а-ля Хогвартс, или что-нибудь более мрачное, если обучают чёрной магии и сатанизму. Второй вариант вы, конечно, редко встретите, впрочем, может быть, благодаря <Сабрине> это вскоре изменится.

      Естественно, в эту школу будут принимать только самых элитных ведьмочек и ведьмаков. Почему школа, а не универ? Да шиш его знает, это ведь работы под копирку малолетних сопливых флаффчиков. Личное мое мнение — сжечь, срочно несите дикий огонь, ибо сил больше нет никаких на очередной фик, начинающийся с описания: «Привет меня зовут <Оля>, мне 16 лет. Но у меня есть секрет, о котором никто не знает. Я ведьма! И скоро мне придется бросить все и отправиться в академию магии». Аааа, тащите тазик и тряпку, мне плохо!

9) Герой с «секретиком»

      Главный герой лишь на вид кажется неказистым хлюпиком, но на самом деле очень опасен. Он либо носит в своем теле альтернативную злую сущность, которая пытается вырваться наружу и завладеть им (иногда, когда героя прижимают к стенке, она дает о себе знать и спасает его), либо персонаж имеет альтернативное боевое обличье.

      В первом варианте мы увидим темные вихри, горящие глаза, звуки грома, молнии из задницы, может быть, даже синий/зеленый огонь и низкий голос демона. Во втором чаще всего изображают анимагов. Спасибо долбанным <Сумеркам>.

      На этом я бы хотела закончить данную часть. Да, тут скорее мысли, чем что-то очень информативное, но все же, надеюсь, заставила над чем-то задуматься. Спасибо за внимание!