      Спасибо всем, кто не остался равнодушным и помог мне завершить статью. Вы мои сладенькие сахарные сахарочки!

      Начав писать статью, я решила создать опросник, в котором поучаствовало целых 750 человек! Честно говоря, я просто о нем забыла на какое-то время, а потом оху была ошеломлена количеством откликов. Именно на такой цифре я завершила опрос, решив, что этого будет достаточно. Благодаря таким ответам, опираясь на них, я создала эту статью. Посмотрим, как же думают читатели.



ЧАСТЬ I. ОПРОС



      Я создала опрос, чтобы выявить самые актуальные желания читателей. Думаю, что многие задавались вопросом «а как же поймать волну»? Что ж, давайте вместе посмотрим на результаты.

I. ЛИЧНАЯ ИНФОРМАЦИЯ.

— За столько лет совместной жизни можно было понять, что я пью кофе только с молотком. ©

      По традиции начнем с личных вопросов.

1) Как долго вы на <Фикбуке>?

• Менее года: 49
• Год: 47
• Два года: 71
• Три года: 86
• Четыре года: 192
• Пять лет и более: 305

      Лично я зарегистрирована с мая 2012 года, т.е больше 5 лет. Но есть и такой автор, что здесь с самого основания <Фикбука>. Т.е., с 2009 года.

2) Ваш пол?

• Женский: 647
• Мужской: 103

      Естественно, я девчуля.

3) Ваш возраст?

• Менее 13 лет: 32
• От 14 до 17 лет: 234
• От 18 до 21 года: 230
• От 22 до 25 лет: 135
• От 26 до 29 лет: 45
• От 30 до 33 лет: 41
• От 34 до 37 лет: 14
• От 38 лет и выше: 19

      Мне двадцать три. Самому старшему автору, которого мне удалось найти, сорок три года. А самому младшему десять. Как видите, фикрайтерством можно заниматься в любом возрасте. К тому же, хочу заметить, возраст абсолютно не равняется качеству.

4) На <Фикбуке> вы преимущественно…

• Читатель и критик: 226
• Автор: 279
• Бета/Гамма: 12
• Переводчик: 5
• Всего понемногу: 228

      Я впихнула себя к авторам, поскольку это моя основная деятельность на <Фикбуке>.

5) Какая основная направленность ваших работ?

• Гет: 172
• Джен: 275
• Слэш: 239
• Фемслэш: 7
• Смешанное: 49
• Статьи: 4
• Другие виды отношений: 4

      Тут все просто, я за гет. Но, как видим, больше всего любят <джен>.

6) Чаще всего вы заходите с…

• С мобильной версии: 373
• С полной версии: 327
• Скачиваю рассказ и читаю его в специальной читалке: 50

      Я чаще всего с мобильной версии. Этот вопрос задан для того, чтоб показать некоторым авторам, как важно оформлять свой текст. Мы — фикбуковские кроты — абсолютно не видим монолитный текст. Так проявите уважение, начните нормально ставить абзацы и оформлять текст.

II. СЛОГ И СТИЛЬ

— Выражаясь литературным языком — <Северуса> знатно распидорасило. ©

1) Какое повествование вам нравится больше?

• Рассказ от первого лица: 104
• Рассказ от второго лица: 23
• Рассказ от третьего лица: 623

      Я тоже люблю писать и читать от третьего лица.

2) Критерий выбора работ? *

• Качество: грамотность, логика и реализм: 524
• Любимый фэндом и пейринг: 425
• Смотрю на шапку и описание: 434
• Читаю только избранных авторов: 59
• Читаю все: 36

      Здесь я позволила выбрать несколько ответов, как видим, первые три пункта набрали больше всего откликов.

3) Вы считаете, что главное в работе…

• Красивые описания, передающие атмосферу, чувства и поведение героев: 175
• Насыщенные действия, которые не заставят скучать: 60
• Интересный и оригинальный сюжет: 391
• Лаконичные и запоминающиеся диалоги, которые потом уйдут на цитатки: 46
• Герои, которых можно сопоставить с собой: 78

      Для меня это, конечно, интересный и оригинальный сюжет.

III. ПЕРСОНАЖ

— Да для древних греков женщина была просто предмет ебели! ©

1) «Мало персонажей — скучно, много — перестаешь ими интересоваться». ©
А как вы считаете: сколько главных персонажей должно быть для интересного макси? *

      Ответов было много, у всех они разнились. Но, в основном, читатели решили, что оптимальное количество главных героев — 3-5 человек. Я с этим не сильно согласна, ведь главное — умение раскрыть персонажей (у меня много единомышленников), так что от 3 до 50 человек.

2) Вы предпочитаете главного ведомого персонажа:

• Женского пола: 451
• Мужского пола: 299

      Если честно, эти ответы меня очень сильно удивили, ведь зачастую то и дело слышишь насколько бездарные получаются героини. Но я тоже за девчуль, ведь интересно ставить сложные задачи — создать реальную и сильную героиню, которая заинтересует читателей.

3) Какими качествами должен обладать интересный для вас мужской персонаж? Чем он вас привлекает к себе? (Без описаний внешности) *

      В опросе прослеживался стандартный набор: ум, харизма, сарказм, юмор, небольшая безбашенность. Странно, что девушки в основном предпочитают видеть в героях саркастичного авантюриста, а парни, наоборот, говорили о спокойных и рассудительных персонажах. Что ж, а я пойду утешать своего <Подрика Пейна>…

      Вот некоторые ответы, что мне приглянулись:

— «С реальным взглядом на жизнь. Обычный человек, без мерисюшных наклонностей.»©

— «То, что он не ведет себя как король мира и говнюк, а заботится о близких. У него нет гарема. Он не лезет на рожон. Это не попаданец, который знает как лучше. Т.е. неважно, что происходит, он знает как лучше. Это не должно быть так.» ©

— «Членом» ©

4) Какие мужские персонажи вам не нравятся? Какими качествами он/они обладают? (Без описаний внешности) *

      Так же стандартная ситуация в ответах: самовлюбленные нарциссы, нытики, эгоисты и в целом моральные уроды. Проще говоря, моральные уроды никому не нравятся. Но также было несколько ответов от парней, которые говорили, что не любят, когда из героя делают романтичного и нерешительного каблука.

— «Нытик, самовлюбленный нарцисс, романтик» ©

— «Не идеальный, предпочитаю отрицательных героев, точнее неоднозначных. Бесят идеальные.» ©

— «Тупые, считающие, что весь мир им что-то должен, нерешительные, грубые, подлые, истеричные, эгоисты.» ©

— «Не нравятся слишком стереотипные персонажи. Бруталити-альфы (не только в омегаверсе) с завышенным чсв, нарциссизмом и либидо, слишком язвительные и нервные (руку по локоть сожру, если не так на меня подышишь), гипертрофированные мямли (в которых превращают мягких или спокойных персонажей), заучки без личной жизни… Продолжать можно вечно. Еще не слишком импонируют избыточно-агрессивные персонажи, которых выставляют как чудаков на букву м, и в которых влюбляют героинь. Да, последних много в жизни, но в фиках тоже часто встречаются, чем раздражают. Редко когда дочитываю фики, где у мужских персонажей присутствуют склонности к насилию над близкими, абьюзу, вот в этом духе, потому что чаще всего такие вещи прописываются не с точки зрения того, что так не надо, а так, словно это в порядке вещей. Ну, то есть с учетом снгшных реалий, как правило. С точки зрения писателя и читателя <слэша> раздражает то, что многих персонажей-мужчин выписывают как женщин, особенно того, кто снизу, но это вина авторов, которые еще умудряются забывать про то, что мужчина может быть бисексуалом вообще, а в сексе — универсалом. Ну, то есть, выставляют геев и би как стереотипных представителей секс-меньшинств, а не как членов лгбт-сообщества (рил есть разница, хотя бы в плане риторики и восприятия).» ©


— «Кудряшками» ©

5) Какими качествами должен обладать интересный для вас женский персонаж? Чем она вас привлекает к себе? (Без описаний внешности) *

      Согласитесь, что это уже интересно. Ответов было много, но, в основном, все говорят об умной, уверенной в себе, целеустремленной девушке. Парни говорили, что им нравятся женственные авантюристки, которые знают чего хотят и не подходят под образ серой мыши. Вот знаете, даже я не знаю чего хочу, а тут персонажа нарисовать. Хотя нет, хочу бутылку рома и на море. Девушки же сетовали на то, что хотят видеть стойкую, добрую, слегка упрямую героиню.

— «Обаяние, женственность, умение манипулировать». ©

— «Неглупая, проработанная, эксцентричная, уверенная в себе, не зацикленная на отношениях, не наделенная стереотипными чертами своего пола». ©

— «Ну тут опять же, зависит от сеттинга и целей автора. Но, пожалуй, тут почти такие же критерии, как и в случае с мужским персонажем. Наличие эмоций, хороших и плохих черт. Вероятно, что больше заинтересуюсь персонажем-женщиной, у которой в процессе развития по сюжету в жизни и личности будет присутствовать такая вещь, как отказ от стереотипных ролей по жизни или их пересмотр в сторону более современных аналогов жизни. Меня больше привлечет героиня-чайлдфри, столкнувшаяся с репродуктивным насилием, или героиня, внезапно обнаружившая, что она лучше работает и продвигается по карьерной лестнице, когда как ее муж лучше занимается домом. Меня больше привлечет героиня-бисексуалка, затравленная бифобами, или жительница восточной страны, пытающаяся вырваться из плена традиций и токсичной семьи. Вот в этом духе. Это просто обычные женщины в обычных, современных условиях, которые существуют в разных частях света.» ©

— «Чаще всего я читаю про логичных, иногда эгоистичных, язв. Уж больно они мне в душу запали.» ©

— «Чтобы это не была плаксивая <Машенька>, которая строит из себя крутую, а на деле является тупой идиоткой, которую все спасают». ©

— «Сиськами». ©

6) Какие женские персонажи вам не нравятся? Какими качествами она/они обладают? (Без описаний внешности) *

      Знаете, в 90% ответов было написано «тупая» и «картонная». Думаю, я согласна с такими ответами. К этому всему, читателям не нравятся героини-мямли, с ЧСВ, романтичные, узкомыслящие, пафосные, гордые, вечно спорящие, слишком эмоциональные.

— «Баба-гром, легкодоступная дама, серая мышь, тупая». ©

— «Идеальные, слишком слабые и зависимые, но и бабомужиков не люблю». ©

— «Чрезмерно феминные, плохо проработанные, введенные для украшения или для галочки, «сильные женщины» на отвали без каких-либо дополнительных черт». ©

— «Я не слишком заинтересуюсь героиней, стремящейся стать матерью и воспитательницей выводка детей и попутно прачкой, поварихой и посудомойкой, которая к тому же работает и тащит в дом деньги, и это все ради своего любимого. Или какая-нибудь стереотипная бунтарка с психозами или стервочка-начальница. Или роковая женщина, к ногам которой ложатся все штабелями, а потом она втюхивается в недоступного нитакусика и становится мямлей. Не очень хочу видеть стереотипные черты личностей, которые встречаю в жизни, еще и в фиках.» ©

— «Мне не нравятся персонажи, плохо проработанные автором. Также испытываю антипатию к гиперболизировано крутым героиням, которые все умеют и везде побеждают (т.н. <Мэри Сью>) и преувеличенно слабым и практически беспомощным персонажам, особенно когда повествование об их «подвигах и заслугах» доходит до абсурда». ©

7) Как должен взаимодействовать с миром интересный для вас персонаж?

• Он/Она интроверт (тихий, спокойный, относительно замкнутый, любит маленькие, уютные компании): 257
• Он/Она экстраверт (общительный, легкий на подъем, любит большие компании, быть в центре внимания): 67
• Он/Она амбиверт (меняет свои черты в зависимости от ситуации): 426

      Я чистый экстраверт, и, как бы ни пыталась, мне очень сложно понимать интровертов в некоторых ситуациях, хотя довольно долго живу с такими людьми. Меня очень сильно раздражает, как нас показывают в историях, ведь это — глупые стереотипы. Такие же как то, что интроверт — асоциальный психопат.

IV. МАРТИ И МЭРИ СЬЮ

— <Артур> хотел понравиться <Тимоше>, поэтому решил его вылюбить. ©

1) Как вы относитесь к <Мэри Сью>/<Марти Сью>?

• Положительно: 10
• Нейтрально: 84
• Отрицательно: 183
• Зависит от автора и его подачи: 473

      Я, скорее, отрицательно. Впрочем, найти МС можно в любом персонаже, но я тут имела в виду классическую <Машку>.

2) Как вы замечаете, что персонаж — это МС, если не стоит тег? *

      Было много ответов, но, в основном, такие:

• По описаниям внешности
• По невероятной удаче
• По огромному спектру умений без какой-либо подготовки
• Ее/его все любят, как бы он/она ни поступал/а
• Она/он везде побеждает

— «Он везде затычка и никто без него не может». ©

— «Живет в картонном мире. Будто вокруг один ваакум». ©

3) Какие интересные, необычные отличительные черты вы встречали у героев? Считаете ли вы это признаком МС? (Например, герой являлся амбидекстром или обладал эйдетической памятью) *

      Я была удивлена, узнав о многих чертах. Да, радужные глаза и волосы видели все, но вот слепых и глухих, да и вообще инвалидов — я еще не встречала. К тому же, делать из них МС… Ну такое. Хотя Бран_Трехглазый_Ворон_подглядывающий_за_всеми может поспорить и дать подержать всем пиво, убивая своей <Сьюшностью>, попадая на трон, ничего для этого не делая.

      Вообще, если без шуток, то очень мало авторов действительно решаются добавить какую-то необычную деталь, боясь, что героя сочтут <Сьюшей>. Ребят, если есть обоснуй и все в пределах разумного — вперед.

— «Да. «Дочь вампира и оборотня, избранная волшебным амулетом», ну и всякое такое — очень мэрисьюшный признак». ©

— «Инвалиды, на эту тему вообще редко пишут. Альбиносы. Нет, если это обоснованно, то не считаю». ©

— «Нет. Биполярное расстройство». ©

— «Я читала про персонажа, который обладал маленьким ростом и невероятной гибкостью — лучше, чем у гимнастов. Он мог запросто складываться вдвое и переезжать в чемодане другого героя, не привлекая никакого внимания. Я не считаю эту особенность признаком МС, т.к. в остальном персонаж вел себя как обычный человек, он не обладал невероятной внешностью, он терпел неудачи, в его жизни были как белые, так и черные полосы». ©

— «Ну, гениев разных видела навалом, но одного этого недостаточно… О, вчера только читала про героиню-монашку, и вся она была такая добрая-добрая, и бандитов перевоспитала, и грабителя уговорила деньги отдать, и даже тигра приручила за пять минут без подготовки одной лишь силой доброты. Тигр меня добил». ©


4) Что должна сделать МС, чтобы заинтересовать вас? *

      Сложный вопрос, в основном, все говорили, что мир должен перестать вертеться вокруг Сьюхи, и она должна научиться проигрывать, хоть изредка получая оплеухи.

— «У нее должен быть интересный характер, какой-то внутренний или внешний конфликт. Даже у супер-сильных, неуязвимых персонажей есть какие-то слабости, недостатки, проблемы (тот же <Кларк Кент>/Супермен как образец). У МС должны быть какие-то компенсирующие черты. Если герой/героиня легко побеждает всех врагов, это не обязательно значит, что у него все хорошо с личной жизнью/социальными взаимодействиями. И наоборот — персонаж идеально вписывается в обществе и чертовски умен/хитер, но он/а слабый боец, пусть и выходит победителем из драк благодаря смекалке». ©

— «Исправится. В её жизни должен настать переломный момент, когда «сказка» исчезнет и настанет суровая реальность. Где есть разные люди, где у каждого есть грех и никто не всесилен». ©

— «Наверное, осознать, что она не просто особенная прям вау, а что она слишком отличается от других, и осознать, что это далеко не всегда адекватно. То есть обратить внимание на свое окружение и учитывать его в своей деятельности, а не воспринимать все как должное». ©

— «Испытывать не МС эмоции, возможно страдать из-за своих способностей, понимать, что слишком идеальна». ©

— «Не быть МС».©

V. ПОПАДАНЦЫ

— Я недоверчиво приподняла одну бровь и отпела еще пива. ©

1) Как вы относитесь к попаданцам?

• Положительно: 107
• Нейтрально: 179
• Отрицательно: 134
• Зависит от автора и его подачи: 330

      Раньше я б ответила, что отрицательно. Но сравнительно недавно поняла, что это может быть весело. Особенно если писать юмор, а то надоели всякие полупокеры, живущие не по понятиям.

2) Какие попаданцы вам нравятся больше?

• Герой попадает в персонажа: 75
• Герой попадает в другой мир: 513
• Хрень полная, оба варианта — чушь собачья: 162

      При создании этого вопроса я немного психанула, простите.

3) Цель интересного попаданца?

• Перетянуть на себя одеяло, завоевать мир, превзойти канонных героев, тем самым спасая их от бед: 140
• Тихо шляться неподалеку, аккуратно и невидимо для канонных героев, спасая их тушки: 279
• Шляться в далеких и неведомых краях, никак не пересекаясь с канонными героями, но при этом каким-то образом все равно двигать общий лор: 331

      Я уже говорила, создавать попаданца, что гуляет по лору, но не контактирует с героями — это очень интересно. Правда, таких рассказов все еще не так много.

4) Чаще всего попаданец…

• Нормальный, интересный персонаж: 222
• Оказывается намного интереснее всего лора: 64
• Надоедливый МС: 304
• Действительно раздражает, ибо портит весь канон: 160

      Я ответила так же, как и большая часть. Нужно постараться, чтоб написать вменяемого героя, попавшего в незнакомую среду.

5) Что должен сделать попаданец, чтобы заинтересовать вас? *

      Многие читатели хотят видеть, как попаданец выбирается из сей задницы посредством собственной смекалки и острого ума, а не грубой силы или всемогущества. Также чтобы герой принес не изменения в канон, а новые ответы в этот мир, новые взгляды на него. И, естественно, все просят адекватного героя, который будет похож на реалистичного человека, пусть даже с некой подготовкой.

— «В результате приключения поменять представление и сделать новые выводы о мире, в который он попал, и открыть что-то новое об его персонажах». ©

— «Пойти против устоев мира, в который он попал». ©

— «Канон должен влиять на него, а не он на канон. И пусть не пересекается с основными линиями, пусть просто живет в мире канона со своей оригинальной историей». ©

— «Поскольку в принципе попаданцев не люблю, то не уверен. Чтобы я начал читать с ними фанфик, нужно, чтобы был крепкий, просто железобетонный, обоснуй. Попаданец ни в коем случае не должен быть МС, а также мелким школьником, который пришел в эту вселенную и сейчас раздаст всем злодеям мирового масштаба тумаков. Это человек, и чувства у него должны быть соответствующие. В начале, возможно, растерянность, испуг, мысли а-ля «Какого хрена вообще происходит?!». Дальше развитие сюжета тоже должно быть соответствующим. На своем веку встречал лишь один фанфик с попаданцем, который зацепил, и он отвечал всем моим вышеперечисленным параметрам хорошего попаданца.»©

— «Интересно выворачивать известные черты лора. Через него лор должен получать или какую-то новую любопытную трактовку, или там должны подсвечиваться известные, но второстепенные в каноне черты. Короче, герой канона — это лампочка и одновременно двигатель лора, попаданец — это лампочка, которая светит с другого ракурса и двигатель, который толкает в другую сторону». ©

— «Цель любого попаданца — попасть домой. Если не может вернуться домой, то попытаться выжить в этом мире и приспособиться к нему. А не радоваться, как идиот, и захватывать мир, образуя гаремы». ©

VI. ФЭНТЕЗИ

— Все сияло и переливалось! Реклама магазина, огни, ужин, домовые эльфы, украшенные гирляндами лампочек, и злая, от всего этого, как кошачья моча, <Гермиона>. ©

1) Вы читаете фэнтези?

• Да: 423
• Специально не ищу: 236
• Нет: 91

      Я читаю, прямо обожаю фэнтези. Но к сожалению, те кто ответил — нет, в этом туре не участвуют.

2) Что вы предпочитаете?

• Эпическое фэнтези: 204
• Темное фэнтези: 184
• Историческое фэнтези: 96
• Мифологическое фэнтези: 124
• Фэнтези определенного этноса (славянское, английское, китайское и т.д): 37
• Другое: 12

      Я больше за темное фэнтези. Но согласна, что эпика очень популярна, вот только мало кто может справиться с ее масштабностью.

3) По времени происходящего?

• Средневековье: 211
• Современный мир магии (когда магия и сказочные расы живут в мире открыто): 173
• Городское фэнтези (когда волшебный мир скрыт от большинства людей): 189
• Античность: 68
• Другое: 18

      Я за современный мир магии. Это что-то более-менее новое. Главное, чтоб пресловутых школ и академий магии не было.

4) Что для вас интереснее в мире фэнтези?

• Магия и разнообразие рас: 203
• Войны, битвы и разнообразные конфликты: 165
• Социальные темы, взаимосвязи между персонажами, любовные линии: 286
• Другое: 5

      Я люблю войны, битвы и разнообразные конфликты.

5) Для вас интереснее?

• Классические расы (эльфы, вампиры, оборотни, гномы и так далее): 208
• Расы известные, но переделанные под определенный мир (например, феи, ворующие и пожирающие детей, а не волшебные добрые создания): 264
• Свои расы с новым лором: 177
• Другое: 10

      Я за свои расы с новым лором. Правда, придумать это — чертовски трудно.


6) На ваш взгляд, что важнее всего для успеха истории жанра фэнтези, помимо качества исполнения? *

      Читатели говорят, что нужен проработанный мир, с интересным сюжетом, живыми персонажами, логикой и реалистичностью. Оригинальное исполнение, хороший слог и щепотка легкого сумасшествия. Также просят немного атмосферы нового и уникального мира.

— «Максимально раскрытые персонажи, а не просто «прекрасные эльфы». Максимально глубокая, прописанная история». ©

— «Равновесие. То есть, наличие сильных и слабых сторон у всего, что есть в сеттинге, от рас и способностей до изобретений, названий растений и т.д». ©

— «Как бы тривиально ни звучало, но думаю, главное — фантазия. Сюжет не должен быть заезженным и обычным. Это должен быть новый привлекательный мир, который буквально утянет. На мой взгляд, создать свой собственный мир как раз и есть основная сложность работ в жанре фэнтези». ©

7) Что вас раздражает в работах по фэнтези? *

      Многих раздражает простой конфликт, который сводится к тому, что хорошие бьют плохих. Банальная сказочность, ощущение того, что как бы героям ни было сейчас плохо — в конце все переженятся и будет бейбибум. Также жалуются на то, что авторы сами путаются в своем лоре и вообще забывают о хронологии событий.

— «Простота жизни в мире фэнтези, словно нет никаких проблем». ©

— «Излишнее приукрашивание некоторых деталей, ударение во флафф, абсурдность происходящего». ©

— «Резкое погружение читателя в совершенно непонятный мир с кучей непроизносимых имен и множеством картонных героев с похожими репликами и непонятными мотивациями». ©

— «Рояли в кустах, «объясняемые» магией; когда персонаж становится сильнейшим магом только потому, что он таким родился». ©

— «1. Переутяжеление — обилие специфической терминологии там, где она не нужна, ненужные подробности там, где они не требуются. 2. Сведение всего к файтингу и факингу. 3. Пафос. Напиши нормальную историю про нормальных людей (и нелюдей). Пусть они говорят, а не речуги толкают». ©

— «Меч предназначения! Избранный герой (читай — МС)! Куча ошибок миропостроения! Эпичные ((наитупейшие) путешествия непонятно зачем! Пейринг: принцесса/тварь непонятная с хвостом!» ©

VII.ФАНТАСТИКА

— Его мантия развивалась сзада, как черная мышь. ©

1) Вы читаете фантастику?

• Да: 357
• Нет: 139
• Сам не ищу: 254

      Я люблю фантастику. Конечно, не так как фэнтези, но тоже пойдет.

2) Какую фантастику вы предпочитаете?

• Гуманитарно-научно (Введение новых моделей общества или сознания. Характерно для утопии, антиутопии, социальной фантастики.): 136
• Футурологическое допущение (научная фантастика о будущем): 154
• Фантасмагорическое допущение (чёрный юмор, супергерои, манга и др): 321
• Другое: 6

      Баба-жук — это мое все. Если вы понимаете, о чем я.

3) Какие идеи для фантастики нравятся больше?

• Истории о далеком будущем и технологиях: 105
• Полеты на другие планеты и сражение с инопланетными монстрами: 97
• Истории об апокалипсисе, как о природных катастрофах: 89
• Истории об апокалипсисе, как об антропогенных катастрофах: 103
• Утопия: 27
• Антиутопия: 187
• Другое: 3

      Вообще, я люблю антиутопии. Есть в них что-то ламповое.

4) На ваш взгляд, что самое главное для успеха истории жанра фантастики, помимо качества исполнения? *

      В опросе говорят о свежем взгляде, глубоких характерах, актуальности проблематики. Просят разбираться с матчастью или грамотно поведать о новых технологиях. Так же жаждут действительно хорошего обоснуя, если случилась катастрофа, а не просто: «произошла ошибка».

— «Необычные герои (автор должен внести что-то своё в мир, о котором он пишет: придумать новую расу/религию/планету, да хоть напиток)». ©

— «Представление автора о науке, ее развитии и возможных изменениях в будущем; знание биологии, социологии, хороший жизненный опыт, широкий кругозор». ©

— «Описание всяких футуристический штук так, чтобы это завораживало и вдохновляло. И конечно же, отсутствие неестественно легких побед «хороших» над «плохими».

— «Реалистичность, связь с нашим временем. Читателя занимает возможность проводить параллели между временем, описанном в рассказе и временем, в котором он/она живёт».

5) Что вас раздражает в работах по фантастике? *

      Многие сетуют на несостыковки в научной матчасти, излишней нагруженности лора. Наглое заимствование из других фэндомов (отсылки никак не портят картину, но перенятие сюжета — другое дело) или слизывание сюжета с известных произведений жанра фантастики. Бывает, что авторы увлекаются и забывают про обоснуй.

— «Простота выживания, никаких проблем — одни плюсы, огромные упущения с точки зрения науки». ©

— «Перебор или недобор с наукой. То есть, если речь идет о чем-то, имеющим место быть в реальной жизни, то иногда может быть непонятно, о чем речь, из-за увлечения научным стилем или недостатком обоснования». ©

— «Войнушка ради войнушки, зубодробильные термины всяких гаджетов, звездолетов». ©

— «ТО, что зачастую это сейчас фэнтези, но со звездолётами и бластерами. И что вместо НФ (впрочем, как и фэнтези) подают любовный роман в условно подходящем под НФ антураже». ©

— «Сведение истории к железкам, технологиям и способам достижения победы. Все хорошие истории, они про людей, даже если это нелюди. А глубокомысленное разглядывание звездной карты, «Ди эрсте фотонише звездолеттен колонне марширт, <ди цвайте> мезонише уебайтунг марширт» — это разве только подсветить черту характера какого-то героя. Выдерни личность <Майлза> из книжек <Буджолд>, что там останется?» ©

VIII. УЖАСЫ

— Королева кокетливо пырнула захватчика ножом и легла спать. ©

1) Вы читаете ужастики?

• Да: 232
• Нет: 259
• Сам не ищу: 259

      Найти на ФБ действительно стоящий ужастик сложно. И многие читатели, видимо, тоже отчаялись.

2) Вас больше привлекает среди ужасов:

• Даркфик (темная атмосфера с физическими и психологическими расправами): 259
• Мистика: 277
• Традиционные ужасы: 87
• Тема апокалипсиса: 127

      Я же больше люблю темы апокалипсиса — особенно когда все бесит.

3) Какая идея интереснее?

• Истории о призраках, духах и потустороннем мире: 337
• Истории о маньяках, насильниках и физических расправах: 206
• Истории о жутких монстрах/мутантах/зомби: 159
• Другое: 48

      Увы, истории о монстрах все еще влекут меня.

4) Какие версии апокалипсиса вам кажутся наиболее интересными?

• По ошибке людей распространился вирус, убив большую часть населения: 191
• Радиация после атомной войны убила все живое: 186

• Вирус/мутаген, превративший всех людей в зомби: 93
• Природные катастрофы (тектонические разломы, вулканические извержения, цунами, изменение климата и т.д): 202
• Захват инопланетным вторжением: 72
• Другое: 6

      Я за природные катастрофы, могу даже лекцию о них рассказать. Может, кому надо, а? А то зря что ли универ заканчивала.

5) На ваш взгляд, что важнее всего для успеха истории жанра ужасов, помимо качества исполнения? *

      Читатели все как один просят атмосферу. Также говорят о реализме, оправданности и логичности происходящего. Нужно создать психологическое напряжение, продумать реально хороший сюжет и обоснуй, а не спускать все на «это плохой — он хочет всех убить».

— «Умение сделать так, чтобы было страшно, а не смешно/мерзко/скучно». ©

— «Продуманный антагонист (будь то призрак, маньяк, монстр или же обезличенные силы природы). Качественно выдержанный саспенс, постепенное нагнетение обстановки, заставляющее читателя нервничать». ©

— «Выбор который ставится перед героями (не типа разделиться или нет, а например, пожертвовать собой или другом), и игра на реальных страхах (например, ваших, автор), а не попытка напугать читателя описаниями крови и внутренностей». ©

— «Звукозапись, множество аллитераций и насыщенных фигур речи. Четкое отслеживание темпа повествования. Постепенное усиление мощи фраз звучными и жуткими образами. Атмосфера». ©

6) Что вас раздражает в работах по ужасам? *

      Ругаются на обилие скримеров и штампованность, затянутость сюжета, неясность мотивов, отсутствие логики у героев, их поведение «в лучших традициях классических ужастиков». Также не нравится отсутствие сюжета, кроме как выживания «убить одно, затем другого, и победит сильнейший».

— «Либо слишком много крови, которая перестает щекотать нервы, либо нереальность происходящего». ©

— «То, когда ужастик не похож на ужастик — когда история не пугает и не заставляет задуматься». ©

— «Флафф? Попытки напугать исключительно кровищей и кишками наружу. Криворукость автора: незнание анатомии, физиологии, психологии и прочего…» ©

— «Романтизация насилия». ©

— «Хепи-энд!!!» ©

IX. ДЕТЕКТИВЫ

— <Шерлок> агрессивно заварил чай и сделал пельмени. ©

1) Вы читаете детективные истории?

• Да: 295
• Нет: 210
• Сам не ищу: 245

      Я сама не ищу, если только попадается что-то интересное в моем фэндоме, ибо, признаться честно, меня пока никто не смог заинтересовать.

2) Вас больше привлекает…

• Детективная история с погонями, драками и накалом страстей: 145
• Детективная история с верными умозаключениями, анализами и интересной полемикой: 504
• Шпионские истории с элементами детективных расследований: 101

      Меня же скорее интересуют детективные истории в жанре триллера, чем анализы происходящего и долгие изучения улик.

3) Вас интересует больше… *

• Расследование убийства: 459
• Расследование кражи/мошенничества: 49
• Глобальные заговоры: 196
• Шпионские секретные разборки: 46

      Меня интересуют глобальные заговоры в любых жанрах, поэтому и в детективах мне хочется увидеть общение высших чинов, которые пытаются скрыть какую-то глобальную тайну от народа.

5) На ваш взгляд, что важнее всего для успеха истории жанра детектив, помимо качества исполнения? *

      Все говорят о хорошем сюжете, логике персонажа, запутанном сюжете. Чтобы герой был не гением, а простым человеком, который бы делал логичные умозаключения, не вытаскивая рояль из кустов.

— «Хорошая, многоступенчатая тайна, которую не разгадаешь, пока не дойдёшь до заключения». ©

— «Идеально продуманное преступление (чтобы автор сам не запутался в нем и не вытащил в конце разгадку, аки рояль из кустов). Подробное, достоверное расследование». ©

— «Харизматичные герои и логичность умозаключений, возможность самостоятельно распутать историю, читая текст, а не ждать готового ответа на последней страницу». ©

— «Интрига, такой сюжет, чтобы читатель и не догадался, но и не запутался в объяснениях». ©

6) Что вас раздражает в работах по детективным историям? *

      Помимо того, что никто не хочет видеть плохо продуманную историю с тривиальной загадкой, негативно воспринимают отсутствие логики и перебор научных или специальных терминов без сносок, легкие вопросы подаются как сложные. Отсутствие знаний матчасти, когда автор основывается лишь на сериалах вроде «След», «Мухтар» и «<Шерлок>».

— «Притянутые за уши доказательства, упущение многих улик, незнание законов. Абсурдность преступления, предсказуемость, неумение героев замечать очевидное, несвязанность «следов» и событий». ©

— «Как правило — замечательный главный герой, который ошибается в порядке сутки через двое и в итоге всё равно находит злоумышленника просто так». ©

— «Главный герой, сутками проводящий время перед стендом с развешенными фотографиями как умалишенный, это так не работает». ©

— Пожалуй, скрытые расследования. Это то, что герой делает «за кадром», он что-то узнает, приходит к, в большинстве случаев, верному выводу, а мы остаемся и гадаем, что же он такого сделал, чтобы узнать правду.

— «Когда все вокруг тупые (особенно полиция), а кто-то один очень-очень умный и сейчас все быстренько разрулит». ©

— «Повёрнутость подавляющего большинства детективных текстов лишь на теме убийств, то, что автор так запутывает расследование в тексте, что в итоге он даёт ответ в самом конце, а по всему произведению до этого самого ответа невозможно додуматься, так как нет никаких связей между уликами, разговорами в расследовании и получении ответа на преступление». ©

XI. ЖАНРЫ

— Орконизация свадебного торжества прошла успешно, несмотря на три пожара и катафалк. ©

1) Какие жанры вы предпочитаете читать?

      Раз мы уже узнали обо всем, может быть, постараться попасть и в нужные жанры? Почему бы и нет? Больше всего откликов получили:

• AU
• Hurt/comfort
• Ангст
• Даркфик
• Детектив
• Драма
• Дружба
• Любовь/Ненависть
• Мистика
• Мифические существа
• Повседневность
• Постапокалиптика
• Психология
• Романтика
• Фантастика
• Флафф
• Фэнтези
• Экшн (action)
• Юмор

       Так как я уже писала статью о взаимоотношениях на основе гета, где освещала большую часть этих пунктов, то меня больше заинтересовали остальные жанры.

2) Какие вам нравятся предупреждения?

• UST
• Кинк
• Насилие
• ОЖП
• Смерть второстепенного персонажа/Смерть основного персонажа
• Элементы гета
• Элементы <слэша>
• Элементы фем<слэша>

      Так, все поняли? Создаем рассказ про печального гнома, который не может выбрать свою ориентацию, а заодно его пытается убить злой гоблин, после чего они сольются в страстном поцелуе.




ЧАСТЬ II. ИЗЪЕЗЖЕННЫЕ ТЕМЫ




I. ШТАМПЫ

— Жизнь — штука не постоянная. Сегодня ты дышишь, а завтра — <Артём>. (с)

      Давайте немного поговорим о штампах. За всю статью я часто об этом рассказывала в каждом из жанров, но ведь есть изъезженные темы, затрагивающие писательство в целом.

• Клюквенная культура. Многим очень сложно придумать что-то свое, поэтому за основу берут то, что известно всем. Но есть авторы, которые просто копируют все подчистую, просто изменяя название. Это часто происходит в гиперболизированном и стереотипном виде.

• Клюквенная религия. Если культуру сложно придумать, то о религии я и вовсе молчу. В шестой главе я довольно подробно рассказала о том, как можно придумать свою религию. Правда, многие авторы вовсе не думают о вере, а списывают с реальных, просто с другими названиями, где упор делают на общеизвестные вещи. Соборы, кресты, молитвы на древних языках. Причем, зачастую копируют именно христианство и ислам, в том клишированном понятии, которое преподносит нам СМИ. Если вам вдруг действительно интересно и это нужно для книги, то почитайте <Библию>. Я так нахожу некоторые идеи для пророчеств в свои истории. Например: «Первый зверь вышел из моря, имел 7 голов и 10 рогов. Это зверь багряный (ярко-красный), на котором восседает великая блудница».

• Неуловимый артефакт. На протяжении всей книги герои романа гоняются за мечом, палочкой, бриллиантом, костью дракона и т.п. Естественно, этот артефакт волшебный и способен влиять на любые процессы. И, конечно, главный герой хочет использовать его во благо, а главный злодей — во зло. Я ничего не имею против артефактов, но не люблю когда все сводится к тому, что вот эта вещь все изменит. А давайте подумаем, если это не так. Вот наш герой находит волшебную палочку, делает взмах и… ничего не происходит. Что будет дальше? Лишь 0,0001% авторов решаются на такой шаг и думает об этом.

• Бессмертный влюбляется в смертную. Тут и говорить не стоит. У меня сразу глаза закатываются и делают оборот на 360. Авторы описывают любовь к вампиру, оборотню, ангелу, демону, эльфу и прочим крокозябрам. Важно одно: все против, но их любовь преодолеет все. Нет, ребят, не надо нам этого. Сумерки уже давно вышли из моды.

• Свой среди чужих. Главный герой магическим ударом судьбы случайно переносится куда-то, где его не ждали. Прям как я, если припрусь в универ спустя год прогулов. И там он, конечно же, становится королем/императором/Богом/волшебником. Само собой, на пути его ждут преграды, обретение силы и любви и т.д. Вот серьезно, если б со мной случилась такая фигня, я б открыла лавочку «Тетки Снега» и продавала всем самокрутки из конопли да самогончик.

• Горькая жизнь современного супермена. Герой обычно является прототипом автора, только он богат, обаятелен на лвл 1000 из 100, в придачу ко всему — секс-гигант, и все его любят, но никто не понимает. Почти все про меня, только я нищеброд. Сюжет обычно сводится к одному: тусовки, секс, работа и полное одиночество героя, но тут он встречает ЕЁ. Все меняется, он пытается ее защитить, отчего в ходе рассказа они несколько раз расстаются.

• Офисная мышь влюбилась. Она строит карьеру, умна, добра и исполнительна. Красива или нет — остается на усмотрение автора. У нее перед глазами лишь одно — работа мечты. Поэтому у мыши нет друзей, если не считать подругу, которая по совместительству является ее коллегой. Но все меняется, когда появляется ОН. Ну вы поняли, да?

• Заговор власть имущих. Теракт или угроза теракта всемирного масштаба? Власти всегда бессильны. Но тут появляется главный герой. Обычно это бывший ЦРУ-шник или секретный агент. Конечно же он раскроет заговор и всех поймает с поличным. В итоге уличит какого-то высокого чиновника и посему весь заговор рухнет. Все нормально, работает профи. Ведь политика — это грязь. Честных политиков просто не существует, и все они, естественно, хотят убрать с дороги нашего героя. Он ведь может испортить им важную сделку.

• Пробивная баба. Неважно в какой стране и в какую эпоху она живет. Ее узнают сразу все — ведь она чистая Феминистка. Девчуля супер-боец, она умна как <Шерлок>, а красива как <Райан Гослинг>. Может все: мир спасти, заговор раскрыть, всех виновных наказать, за права женщин заступиться, и это даже не отрываясь от варки супер-борща. А в конце найдет своего подхалима.

• Секс животворящий. Я-то, дура полная, когда заболела воспалением легких на скорой в больницу уехала, а надо было же всего лишь потрахаться! Ведь у многих героев все сложные проблемы со здоровьем решаются именно им. Кости расфигачило — потрахайся, уже через неделю все будет на месте. Заболел лихорадкой непонятного типа — ты знаешь, что делать. Представляете, если б мы жили в мире, в котором все твои болезни лечились тем, что ты чпокаешься с любимым человеком. Да я б нафиг уже бессмертной стала.



ЧАСТЬ III. ИТОГИ



— Мне нравилось время от времени приходить в парк и стрелять сигареты у случайных уток, смотря на прохожих. ©

      Давайте подведем итоги, вспомним, о чем мы говорили все эти главы и попытаемся собрать все в несколько правил. Всего их десять, не так много, верно?

1. Начало должно захватывать, если первая глава не заинтриговала — дальше читать никто не будет.
2. Сюжет должен постоянно развиваться и не стоять на месте, нужны интересные повороты, о которых мало кто мог бы догадаться.
3. Персонажи должны быть живыми и не жить с эффектом вакуумного пространства.
4. Сюжет состоит из «но».
5. Все действия, поступки и события приводят к чему-то. На них можно забить на некоторое время, но они не исчезнут.
6. Нужно писать о том, что людям важно. Целиться в их эмоции, страхи, желания. Заставить сопереживать герою и подсознательно сравнивать с собой. Пусть думают о том, как сами поступили бы в этой ситуации.
7. Читатель всегда должен думать. <Придумай> загадку, которую хочется разгадать.
8. Каким бы мрачным, жестоким и извращенным ни было содержание, читатель и персонажи должны иметь надежду и стремление к справедливости. (Впрочем, их они могут и не увидеть).
9. Пиши о том, в чем разбираешься. Но читатель должен понимать, что происходит, даже если твой герой — физик, изучающий квантовый мир. Пиши понятно для всех.
10. Не иди на поводу у читателя — придерживайся плана.

      Ну и, естественно, все эти правила можно выкинуть, если ты просто не будешь получать удовольствие от самого процесса. Спасибо за внимание и до скорых встреч!