I. ХАРАКТЕР

— Считать он умеет. Вот, смотри…
— Один, два, много. ©

      С характером все куда сложнее, чем с внешностью. Весь Фикбук пестрит шаблонами:

• Тихая, прекрасная и стеснительная девушка, которая своими мудрыми советами помогает герою.
• Храбрая и веселая альтруистка, которая сражается бок о бок с мужчинами.
• Прекрасный «принц», настоящий эталон рыцарства.
• Плохой парень с тяжелой жизнью, но романтик в душе.

      Таких примеров очень много, порой они довольно полезны для создания, например, фона или третьесортного персонажа, но мы говорим о главных героях, а значит забываем об этих заготовках.

       Как мы все знаем, бывает четыре типа темперамента:

• Холерик — быстрый, порывистый, однако совершенно неуравновешенный, с резко меняющимся настроением, с эмоциональными вспышками, быстро истощаемый. Холерик обладает огромной работоспособностью, однако, увлекаясь, безалаберно растрачивает свои силы и быстро истощается.
• Флегматик — неспешен, невозмутим, имеет устойчивые стремления и настроение, внешне скуп на проявление эмоций и чувств. Он проявляет упорство и настойчивость в работе, оставаясь спокойным и уравновешенным. В работе он производителен, компенсируя свою неспешность прилежанием.
• Сангвиник — живой, горячий, подвижный человек, с частой сменой впечатлений, с быстрой реакцией на все события, происходящие вокруг него, довольно легко примиряющийся со своими неудачами и неприятностями. Обычно сангвиник обладает выразительной мимикой. Он очень продуктивен в работе, когда ему интересно. Если работа неинтересна, он относится к ней безразлично, ему становится скучно.
• Меланхолик — склонный к постоянному переживанию различных событий, он остро реагирует на внешние факторы. Свои душевные переживания он зачастую не может сдерживать усилием воли. Он повышено впечатлителен, эмоционально раним.

      Но лично я предпочитаю разделение по соционике. Это наука, изучающая процесс обмена информацией между человеком и внешним миром, т.е. каким образом люди воспринимают, перерабатывают и выдают информацию. Всего типов 16, и, честно признаюсь, когда хочу придумать характер герою, то в первую очередь думаю, какой у него будет психотип, а уже исходя из этого выхожу в описания характерных черт и поведения.

II. МЫСЛИ

— Просыпайся, мудак, — проворчал мне ласковый голос. — <Утро> уже. ©

      Герои должны думать, мы же создаем живого персонажа. И вот проблема: как персонаж начнет думать, если зачастую автор этого делать не умеет.

      Лично моя проблема в скорости написании фиков как раз в том, что нужно становиться на место героя. И это не он начинает думать как ты, а ты начинаешь думать как он. Очень тяжело потом выйти из этого состояния.

      Пока автор-новичок еще не овладел различными техниками, как правило, мысли героя отражают мысли самого автора, лишь приукрашивая действительность. И вот тут все зависит от кругозора и воспитания. Например:

      Сколько здесь книг! Они библиотеку что ль ограбили? Так, посмотрим, что они читали, ─ девушка стала осматривать полки с книгами. ─ Так-с, классика всякая, которая мне точно неинтересна, это же пережиток прошлого. Фу! Про войну, ну подумаешь! Была и была, что вспоминать-то?! Что еще тут? Мифы, легенды, романы, детективы… Ух ты! Неужели нормальная литература встретилась! Так, название точно интересное. «Пятьдесят дней до моего самоубийства». Надо прочитать, — девушка отложила книгу и продолжила искать. — Так, дальше смотрим. Хм… Фэнтези. Да тут целая трилогия! Я и за год вот это не осилю. Я одну книгу неизвестно сколько читаю, а тут три сразу.

      Вы, может быть, подумали, что у автора это такой прием, чтобы вызвать смех над персонажем. Но, увы, нет. Это героиня. В прямом смысле этого слова. Она потом спасет целый мир. Вот такая необразованная бабища.

      Что я этим хотела сказать? Хотите, чтобы персонаж правильно и логично мыслил, то начните с себя. Что для этого сделать? Начните интересоваться тем, что происходит вокруг: литература (читать не плохо — плохо не читать), психология (очень помогает понять других людей), языки (желательно вообще найти себе друга по переписке из другой страны, именно они расскажут о жизни на их родине), я вообще всегда советую избавляться от каких-то мнимых комплексов. (Ну вот что ты переживаешь? Все в твоих руках, а если захотеть, то можно и реки по другому руслу пустить). Вообще, очень хорошо человека формирует история, а знание прошлого помогает избежать ошибок в будущем.

— Но ведь мне только пятнадцать! Откуда я все должна знать?

      А разве возраст влияет на любознательность? У меня есть замечательная подруга по переписке, и ей всего пятнадцать, но умнее я человека не встречала, а значит, все зависит от любознательности самого уникума.

      Что я хотела всем этим сказать: начните мыслить и размышлять сами, прежде чем жаловаться, что на ваших «прекрасных и умнейших» персонажей вешают пометку — идиот.

III. ВЗГЛЯДЫ И ВОСПИТАНИЕ

— <Стакан> наполовину крут. ©

1) Мировоззрение

      Все мы видим мир по-разному. И наши персонажи не исключение.

• Оптимист — человек, который положительно относится к жизни. Он видит позитив и в позитивных, и в негативных ситуациях. Т.е. он в плохом ищет хорошее и таким способом игнорирует, не воспринимает или даже оправдывает плохое.
• Пессимист — человек, который ожидает во всем подвоха. Он видит негатив в позитивных ситуациях и негативных. Он ищет во всем плохое, и это затрудняет ему жизнь.
• Реалист — человек, который позитивную ситуацию рассматривает как позитивную, а негативную ситуацию как негативную. Воспринимает реальность такой, какой она есть, но при этом желание улучшить реальность нисколько не противоречит принципам реализма.
• <Неадекватный> — человек, который позитивную ситуацию рассматривает, наоборот, как негативную, а негативную ситуацию он рассматривает тоже наоборот — как позитивную. В хорошем он ищет плохое, а в плохом ищет хорошее. Подобное мировоззрение полностью противоположно реализму и реальному миру. <Неадекватный> человек противоречив во всем и обычно страдает психическими расстройствами.
• Пофигист — человек, который вообще не обращает внимание на негативные и позитивные ситуации, он живет в своем мире и его не волнуют какие-либо проблемы. Такой человек ни о чем не волнуется и смотрит на мир если не через густой туман травы, то уж точно через закрытую дверь своей нирваны.

      Как правило, принято описывать как раз стандартные взаимоотношения оптимист — пессимист. Но ведь мы можем выбрать и другие мировоззрения, надо лишь хорошенько подумать.


2) Мораль

      Хошь — не хошь, а младшее поколение нас читает и чему-то учится. Вот я, может, слишком старая или просто придираюсь, но взгляды на жизнь у некоторых подростков меня удручают. Я как бы терпима ко многому, иногда даже чересчур, но бывают вещи, которые ставят в тупик и награждают шоком на весь день, а то и неделю.

      Подростковый алкоголизм, наркомания, отсутствие воспитания, сношение между ребятами, не достигшими возраста согласия, а то еще хуже — беременность и очень много того ужаса, что творят подростки. Все это выбивает из колеи и заставляет задуматься. А куда катится наш мир? В кимберлитовую трубку «Мир».

      Когда такие ситуации упоминаются в рассказах, но вместо выставления их в самом худшем свете, наоборот восхваляются — хочется просто сказать гениальную фразу Сережи: «Удалите этот ужас!»

      Лично я считаю, что жизнь у каждого своя, и каждый сам принимает для себя решения, но пропагандировать такое, как нечто хорошее — нельзя. Мир и так гниет, так зачем усугублять еще больше?

      Давайте немного поговорим о воспитании. Думаю, никто со мной не будет спорить, что зачастую две вещи имеют большую власть над нами: гены и воспитание. В то время, как против генов не попрешь, с воспитанием еще можно сражаться. Как? У каждого свои способы. Лично у меня ответ прост: ребенка нужно загрузить так, чтобы не было ни одной свободной минуты на ерунду и мрачные мысли. Кружки, дополнительные занятия, секции и плотное расписание. Да, жестоко, зато, живя в таком мире, ребенок не будет испытывать депрессию и затруднение, когда наступит время вступить в бешеный ритм взрослой жизни.

      А зачем нам это? Да чтоб вот такого в тексте не было:

      Молодая девушка пятнадцати лет шла по улице. Часы показывали без десяти минут первого. Но девушка не волновалась, скорее надеялась, что мать спит или отец уже пришел со смены… Но как только она оказалась дома, тут же ее встретила мать.
      «Сейчас начнётся представление», ─ подумала девушка и спокойно пошла в гостиную, в которой мать начала ее отчитывать за ужасное безответственное поведение.
      Девушка пропустила мимо ушей всю лекцию матери, изредка поддакивая или просто качая головой. Сама же девушка думала о том, как весело было с <Аленой> в том клубе.
      Кто-то вставил в замочную скважину ключ и начал поворачивать.
      «Наконец-то он пришёл, я больше не могу слушать маму», ─ промелькнула мысль в голове у Кианы.

      А теперь немного проанализируем. О том, что у героини нет никакого воспитания и ответственности видно и без моих разъяснений. Но меня интересует другое. Мы все знаем, и это подтверждается каждый день криминальными новостями, что одной ночью гулять явно не стоит, а в 15 лет гулять по клубам — табу. Но меня больше волнует отношение героини к матери. Я понимаю, что поколение другое, но понимать, что мама просто за нас волнуется и оберегает, нужно всегда.

      Может это я слишком драматизирую, но мне кажется, многие со мной согласятся, что пока такие неблагодарные мысли будут присутствовать в рассказе, то о каком-либо одобрении для главной героини явно говорить не стоит. Причем я напомню, что это главная героиня, которую автор преподносит как положительного героя.

      Конечно, есть родители, которые перебарщивают с такой заботой и у них вырастает тютя-вятя. У меня таких примеров очень много. Гиперопека вообще сама по себе вещь жуткая. Как правило, такое явление проявляется у матерей-одиночек, которые просто боятся остаться одни. Здесь, кроме как помощью психолога, проблему никак не решить.

3) Воспитание и семья

      Кто встречал героев, у которых родители уехали куда-то и бросили их одних? Я — постоянно. Еще более клишированная тема — герой-круглый сирота, чтоб никто ему не мешал и не гундел над ухом.

      Почему, почему же авторы так не любят вводить родителей и прочих родственников? У большей части обычных людей, коих и пытаются изобразить писари, обычно есть родственники, с которыми приходится общаться. Семья же. Серьезно, да моя бабушка угандошила меня бы лопатой и скормила гусям, если на каждые праздники я не звонила всей многочисленной родне и не поздравляла их.

      Окей, я понимаю, многие не хотят путаться, вводить ненужных персов, но хоть упоминание можно было бы внести в текст. Это не займет много времени.

— <Мам>, я сегодня иду к <Тесс>.
— <Линн>, — ответила она, прерывая с кем-то беседу по телефону. — Не забудь позвонить дедушке, да и бабушка давно тебя не слышала. И поздравь тетю с днем рождения!

      Делаем таймскип, типо наша героиня это сделал и усе. Не хотите, чтоб герой жил с родителями? Он студент? Общага! Правда, там есть соседи, их друзья, ваши друзья, какие-то непонятные люди, которые хрен знают, что делают в вашей комнате, а еще вечно орущие соседи, вредный комендант и староста, и постоянная толпа в комнате 2 на 2.

      Проще показать, что персонаж живет отдельно и снимает квартиру. Нет, есть вариант, что квартира досталась по наследству, купили родители или сам накопил. Но откуда деньги? Работать ленивые овощи! Работа, еботека ипотека и прочие радости взрослой жизни.

      Отдельная история с персонажами, у которых есть братья и/или сестры. Почему-то данные товарищи в жизни появляются очень редко. И обязательно когда надо поругаться или помочь. Впрочем, моя сестра считает именно так.

IV. ВРЕДНЫЕ ПРИВЫЧКИ

— Держи себя в руках, ты все-таки аистакот, мать твою павлиниху. ©

      Раз уж затронули тему ужасов, так давайте поговорим о вредных привычках. Они есть у всех. Это не только наркотики, курение, алкоголь и т.д.

      Вредная привычка — это действие, которое вредит здоровью человека, постоянное осуществление которого стало для человека потребностью и без которого он уже не может обойтись.

      Лично я против наркотиков, это приносит не только вред отдельно взятому человеку, но и социуму в целом. Курение — дело ваше, но потом не жалуйтесь, что в вашем дыме легких не обнаружат. Алкоголь — умеешь вести себя пьяным? Да — пей (если хочешь), нет — не смей. У многих есть вредная привычка пить кофе, у других грызть ногти, у некоторых биться головой об стену или лизать штукатурку.

      Зачем эта вроде бы лишняя информация? А затем что, наши герои тоже всяко подвержены дурным привычкам, но зачастую это лишь кусание губ и накручивание волос на палец. Причем зачастую таких персонажей в работе несколько. Словно других вредных привычек нет.


      Посему, вот краткий список вредных привычек:

• Курение;
• Алкоголь;
• Наркотики;
• Токсические вещества;
• Лень и пассивность;
• Привычка грызть ручку, ногти, облизывать пальцы;
• Привычка есть перед телевизором;
• Постоянные опоздания;
• Любовь к сладостям;
• Перекладывание всех важных дел на последний момент или «на завтра»;
• Привычка оставлять после себя беспорядок;
• Неправильное питание;
• Несоблюдение режима дня;
• Недосыпание;
• Малоподвижный образ жизни;
• Многочасовое сидение за компьютером;
• Игромания;
• Шопоголизм;
• Привычка тратить все деньги, которые есть в кошельке;
• Привычка сутулиться;
• Нецензурная лексика и слова-паразиты;
• Привычка долго разговаривать не по делу;
• Привычка сплетничать.

V. СТРАХИ

— И вот наступила пора <Голых Веток> — время, когда почти всю ночь падает грек. ©

      Все мы чего-то боимся, и не стоит забывать, что наши герои тоже имеют разные фобии. Вы, может быть, не поверите, но есть даже особая фобия, когда люди боятся остаться без интернета — нимофобия.

      Самыми распространенными фобиями являются:

• Дентофобия (страх перед стоматологом);
• Арахнофобия (боязнь пауков);
• Никтофобия (боязнь темноты);
• Акрофобия (страх высоты);
• Аэрофобия (боязнь летать самолетами);
• Клаустрофобия (боязнь замкнутого пространства);
• Аквафобия (боязнь воды);
• Офидиофобия (боязнь змей);
• Гематофобия (боязнь вида крови);
• Танатофобия (страх смерти);
• Аутофобия (боязнь одиночества);
• Глоссофобия (боязнь публичных выступлений).

      Лично я до ужаса боюсь сдавать кровь из вены, у меня начинается паника. Моя знакомая боится голубей, а другая — клоунов. Если брать примеры из книг, то самым известным обладателем фобии является <Рон> из мира <Гарри Поттера>. Он боится пауков.

VI. ЧУВСТВА

— Иногда человеку надо дать пивка, чтобы он пошел и спас мир. ©

      Все мы чувствуем. Кто-то в большей степени проявляет свои чувства, кто-то в меньшей.

      Я «толстокожий» человек, хоть и девушка, но я не сентиментальна и стараюсь не принимать все близко к сердцу. Но ведь не все такие, как я. Но поскольку в основном как раз описывают именно пофигистов, я хочу уделить внимание противоположности.

      Человек с тонкой душевной организацией — это человек, который принимает все настолько близко к сердцу, что становится за него действительно страшно. Расскажу забавную жизненную историю:

      На практике после тяжкого рабочего дня позвала я «коллегу» посмотреть фильм. Она, так же как и я, фанатка сериала, но нас забрали в глухомань до выхода финала. Так вот, сидим, смотрим финальную серию. На экране происходит неожиданный взрыв здания, убивая к чертям половину очень классных героев. Она ставит на паузу и начинает рыдать. Хорошо, успокоила ее, смотрим дальше. (С переменным успехом, поскольку этот ребенок просто плачет над каждым драматическим событием). Но вот, наконец-то, происходит то, чего фанаты ждали очень долго. Эпичная и крутая концовка со счастливым концом. И что вы думаете? Моя коллега вновь плачет!

      Поэтому не стоит забывать, что и в рассказе кто-то будет переживать больше, кто-то меньше.

VII. ЛОГИКА И ПОВЕДЕНИЕ

— Видишь, красная кнопка светится, знаешь, что значит?
— <Неа>.
— Что он сейчас взорвётся. Либо батарея села. ©

      Наконец-то мы подобрались к самому интересному — логике и поведению героев. Если это обычный человек, то все делаем как можно реальней. А что делают люди? Мы все болеем, на нас иногда нападает меланхолия, депрессии, мы не всегда темные и мрачные или же светлые и радостные. Мы люди, мы живые, и такими же должны быть герои. А значит, помним, что настроение влияет на поведение героев и оно может меняться не только от главы к главе, но и от события к событию.

      Если это рассказ про сражения, то, в случае, когда герой неудачно приземлился, пусть лежит или ползет, а не тащит на себе женщину с детьми из горящего дома. Т.е. сломал ногу — лежи и жди помощи или ползи к помощи. Это будет верно с точки зрения реалистичности и логики. Кстати о падениях. Все мы люди, и у нас бывают неудачные дни, когда все валится из рук. Все мы лошарики по природе. Так пусть и ваш герой падает, спотыкается, пусть тупит, пусть, вообще, у нее что-то получается лишь с сорок пятого раза. Вы сами понимаете, что создать робота с первого раза ни у кого не получится, или же самое распространенное: никто не сможет из оружия выстрелить прямо точно в цель, если ты никогда оружие в руках даже не держал.

      Я не хочу заострять внимание на разнообразных процессах мышления с точки зрения науки. Просто хочу привести вам пример, над которым можно задуматься:

      Девушка долго пытается отстоять свою правоту, сражаясь за то, что совершенно не важно и имеет абсолютно другой подтекст. Но, увы, она видит эту ситуацию только в одном ракурсе, принимая все слова на собственный счет, что естественно бьет по эго. И она не понимает, почему неправа и не хочет задуматься о ситуации, копнув глубже, разобраться в проблеме и принять факты. Что делать в этой ситуации, если вам попадается такой человек на пути? Биться о скалы непонимания или сохранить нервы, уйдя в закат?

      Так должно быть и с нашими персонажами, непонимание встречается очень часто. У всех разный уровень образования, знаний, разнообразные цели и желания. И это нормально. Мы все с вами индивидуальны! Так отчего герои в произведениях должны быть похожи, подчиняясь одной логике и мышлению?

      Но все же есть оговорки, когда герои будут реагировать схоже. Это события, резко переворачивающие «мир», абсолютно не укладывающиеся в головке нашего героя. Не думаю, что найдется хоть один человек, который с легкостью и моментально подстроится под события, разрушившие его привычное мышление. Посему есть великие пять стадий принятия неизбежного:

• Отрицание;
• Гнев;
• Торг;
• Депрессия;
• Принятие.

VIII. ВЗАИМООТНОШЕНИЯ

      «Мир двоих не понять миллиардам.» ©

      Я циник, настолько сильный, что не верю в любовь с первого взгляда. Мы не в том времени, когда мужчине понравилась девушка, и он просто бьет ее дубинкой по голове и тащит к себе в жилище. Для любви нужно время.

      Конечно, я могу рассказать, что любовь — это химический процесс в голове, и так далее, но сейчас хочу обратить внимание именно на выбор партнера. Напомню, что симпатия образуется на подсознательном уровне. Симпатичным мы считаем того человека, с кем подсознательно мы хотели бы иметь потомство. Да, все наши процессы любви направлены именно на продолжение рода.


      А как же нетрадиционные сексуальные ориентации? Был проведен опыт на мышах, в котором смотрели: как численность населения влияет на ориентацию. Опыт показал, что когда появилось перенаселение, то включился некий природный блокатор, стали появляться мыши-геи, а самки сами стали отказываться от спаривания. Меня же такой эксперимент навел на мысль, что это не выбор человека, так распорядилась природа, поскольку ни для кого не секрет, что Земля на грани перенаселения. Поэтому, простите, но они — слабое звено, так решила Эволюция.

1) Гет

      Вот где авторы в течение многих веков показывали нам всю глубину и красоту. К сожалению, в современном мире настоящую любовь встретишь редко. Откроешь новости и уже седеешь, заголовки так и пестрят: муж избил свою жену, мужчина изнасиловал девушку, аферистка обанкротила мужа и уехала с любовником. Столько ужаса и грязи. И действительно страшно. Страшно влюбляться, ведь не хочется быть преданным.

      На <Фикбуке> все куда приятнее. Много флаффа и романтики. Вот только с этим авторы чаще всего перебарщивают, а действия летят так моментально, что приходится удивляться этим скорострелам.

      Я как-то нашла довольно занятную историю:

      Рассказ основывался на журналистском расследовании, где девушка должна была заполучить фотографии очень богатого бизнесмена, который не афишировал свою личную жизнь, и никто не знал, как он выглядит. Вот только расследование проходило на конкурсе, вроде шоу «Холостяк». Девочка, конечно, просто считала это за отпуск, спокойно развлекалась, даже не стараясь заполучить главный приз. Вот только не знала, что за ней, за ее довольно странным подходом, следят. Журналистка приняла юношу-надсмотрщика лишь за организатора и не сильно обращала на него внимание, хотя он был настойчив. История разворачивалась плавно, журналистка стала одной из финалисток, и вот тут автор допустила ошибку: секс. Да, надсмотрщик и журналистка переспали, что еще хуже: признались друг другу в любви сразу в постели после окончания спаривания. На следующий день был финал, где тот самый юноша и оказался богатым бизнесменом. Вот только вместо того, чтобы как-то это обыграть, автор сделала просто: он встал на колено и сделал журналистке предложение.

      В жизни так не бывает, за редкими случаями. Ну вот честно, почему обязательно секс идет перед признанием в любви, а после спасения мира — свадьба? Где нормальная ветвь: встретились, долгое общение, намеки, свидания, поцелуи, привязанность, осознание важности человека, признание в любви, намеки, секс, долгие отношения, свадьба.

      Впрочем, если вас интересует все, что касается гета — советую взглянуть на другую мою статью, в которой я рассмотрела очень много аспектов и тонкостей этого сложного направления. Ссылка находится в шапке.

2) Фэмслэш

      Ни для кого не секрет, что женщины моногамны, а мужчины полигамны. Это мы довольно часто слышим. Однако есть интересная теория британских ученых, что все девушки бисексуальны в той или иной степени.

      Отчего же появляются лесбиянки? Я попыталась разобраться с этим и нашла основные причины:

• Феминизм. Согласитесь, что в современном мире, когда девушка умеет делать по дому все, то мужчина в бытовом плане ей становится не нужен. (Считается, что только для денег, продолжения рода и женского здоровья).
• Комплексы. Как же без этого? Девушка считает, что она ужасна и недостойна мужчины.
• Пережитое насилие от мужчины. У девушки появляются мысли: «Женщины меня никогда не обижали».
• Неверное воспитание. Мать, у которой вышел неудачный роман, начинает учить дочь с малого возраста, что все мужчины — козлы. И тогда появляются мысли: «Любить способны только женщины».

      Эти отношения по-своему интересны. Оба партнера равны, они обе нежные и любящие. Вот только на <Фикбуке> мало кто может показать эту ветвь красиво. Почему? Потому что подсознательно принято считать, что это извращенные мысли парней, в простонародье — порно. Нет, отнюдь. Иногда смотришь на девушку и понимаешь: «Она прекрасна! Хочу стать такой же». Вот иногда это «стать» превращается в «хочу быть с такой».

3) Слэш

      Пожалуй, никто не будет спорить, что это довольно популярный жанр. Почему? Потому что в России пропаганда гомосексуализма запрещена. Мы не наслышаны о нем, как о чем-то криминальном. Я вот что-то не припомню, чтобы в новостях рассказывали о том, что мужчина изнасиловал другого мужчину.

      Если смотреть по интернету таких уникумов, то большинство из них приятны в общении, они следят за собой, всегда приветливы. Разве не о таком парне мечтает девушка?

      Я уже рассказывала, что в вопросе «как появляются гомосексуалы» я придерживаюсь теории зависимости от популяции. Но есть также распространенная теория, что мужчины меняют ориентацию из-за воспитания. Я не буду цитировать <Зигмунда Фрейда>, думаю, что многие и без меня знают, что он считал такие проявления последствием тирании матери. Другие ученые считают: это происходит из-за переизбытка женского внимания в детстве.

      Вообще, сколько бы я ни искала, всегда находила информацию, что слэш, как направленность, стал популярным благодаря аниме. Я его не смотрю совсем, поэтому ничего не могу комментировать по этому поводу.

      На <Фикбуке> такие отношения показывают так, словно это не два парня, а очень женственная девушка встречается с не менее мягким парнем. Вот только мало кто действительно из авторов знаком с такими ребятами.

      Почему я никогда не буду писать слэш? У меня две причины: я никогда не буду браться описывать чувства парня к другому парню, поскольку просто не знаю, как они это переживают. А я не люблю недостоверность. А вторая причина: я не люблю геев. Не нужно меня убеждать в обратном, поскольку это только мое мнение и я не запрещаю вам думать иначе. Я не люблю геев в целом, а не конкретного человека. Почему? Из-за них появились такие заболевания, как СПИД и ВИЧ инфекции. Не верите? Прогуглите.

4) Джен

      Пожалуй, самый интересный жанр и вид отношений. Дружба, которую герои проносят через всю историю. Разве это не прекрасно? Дружба нужна всем, даже тем, кто это отрицает. Вот только в дружеских отношениях не все так легко, как зачастую принято показывать.

      Дружба — это искусство. Друг — это не только жилетка, в которую можно поплакаться. Друг — это человек, которому ты можешь доверять, который тебя услышит и ты услышишь его. Говорят, что друг познается в беде — нет, настоящий друг познается в радости. Разделить с другом радость, без зависти, и просто радоваться, вот что является сложным, особенно в нашем циничном и жестоком времени.


      На <Фикбуке> обычно показывают «друзей-не разлей вода», либо «псевдодрузей». Но дружба ведь очень сложна. Друзья спорят, ругаются, у них могут не совпадать взгляды, но все равно они будут прощать друг другу многое. Ведь их отношения для них намного важнее всяких мелких проблем.

      Вообще, дружба — это очень сложная вещь, она не появляется сию секунду, она рождается в течение долгого времени.

VI. РЕЙТИНГИ

— Ты любишь ее, как соль любит мясо. ©

      Все мы знаем, что такое рейтинги и для чего они нужны. Так что без лишних объяснений переходим к ним.

1) G и PG-13

• G — это, по сути, сказки для детей, в которых все очень светло и радостно, либо статьи. Поэтому говорить о каких-то любовных отношениях явно не стоит. Поцелуи в таких работах описываются словом «поцелуй», а дети появляются непременно после свадьбы, их приносят аисты.

• PG-13 — легкие поцелуи, например, в щечку. Работы могут быть пропитаны флаффом и романтикой. Поцелуи делятся на «поцеловал ее нежно»/«поцеловал ее страстно». Сцены постели не описываются. Дети появляются после свадьбы, но их приносят уже не аисты, а мамы.

2) R

      Это более взрослые отношения. Работы, в которых есть многое, а поцелуи приобретают новые описания и сравнения. Например, «коснулся ее губ, что было как прикосновение крыльев бабочек», что звучит довольно смешно и нелепо. Сцены постели описывают скомкано или же вообще описываются лишь прелюдии. Описание сексуальных сцен не имеет изобилия каких-либо действий. Как правило: поцелуи, ласки, пара минут действий внутри партнера. Одновременное окончание и они оба радостные лежат в постели и говорят слова любви.

      Лично я бы посоветовала авторам в этом рейтинге, особенно не познавшим сей интересной физической тренировки или же просто не умеющим об этом писать, ограничиться прелюдиями и все, занавес. Это будет лучше для вас же самих.

3) NC-17

      NC-17 — фанфики, в которых могут быть детально описаны эротические сцены, насилие, либо какие-то другие тяжёлые моменты.

      Вот в этом рейтинге можно творить все, что нашему пошлому мозгу задумается. Поцелуи становятся изощреннее, описания секса переходят не к сравнениям, а к чувствам и технике. Я посвятила огромную главу в другой статье, посему, простите, подробностей о спаривании не будет.

      Но ведь НЦ — это не только секс, но еще и страшные убийства, зверские издевательства и другие тяжкие моменты! Здесь ваш любимый герой умирает не просто в кровати от старости, а умирает крупным планом, повергая читателей в шок.

      За пример выражаю нескончаемую благодарность автору под ником любовница солнца:

» — М’лорд?! М’лорд, нужно позвать <мейстера>, у вас кровь носом пошла, — <Кап>. <Кап>. Служанка порывалась убежать, да не решалась отодвинуть своего лорда. Кровь лилась ручьем. Только бы не приступ, только бы не показать беспомощность перед ехидной сукой.
      Наконец, шлюха, толкнув его, дернула на себя дверь. Упав, он успел ухватить ее за лодыжки и, вместо того, чтобы сбежать, она вывалилась в дверной проем. Кряхтя, служанка старалась вырваться, наугад била пятками воздух и один раз со всей дури вмазала ему по скуле. Пытаясь освободиться, <Улла> ползла на руках, вгоняя заусенцы из необстуганных досок коридора в ладони, ломая в мясо ногти.
      Кое-как совладав с подкатывающим припадком, беспрестанно борясь с ее ногами, <Роберт> поднялся на четвереньки. Выпустив лодыжки, он, в то же мгновенье, бросился всем телом на извивающуюся девушку. Теперь она закричала.
      Вдавив ее поясницу коленом, лорд схватил растрепавшиеся пшеничные волосы и со всей силы впечатал лицо служанки в пол. Девчонка захлебнулась собственным воплем. Он бил и бил, и некогда милая мордашка стала кровавым месивом, но какая-то безумная жажда жизни держала <Уллу> в сознании. Она продолжала изворачиваться, выгибать назад руки, стараясь помешать, однако на деле едва касаясь его одежды. Она поворачивала голову, щелкая обломками зубов в паре дюймов от его подбородка, елозила под ним, кричала. А он все бил и бил, и после каждого соприкосновения ее лица с полом служанка сопротивлялась все меньше. Потом затихла и обмякла».

      В отрывке много мрачности, насилия и это смело можно назвать даркфиком. Такое детям до 17 лет явно не рекомендуется. Хотя кто смотрит на запреты?

4) NC-21

      NC-21 — фанфики, в которых может быть очень высок уровень жестокости, насилия, подробного описания эротических сцен или чего-то подобного.

      Этот рейтинг настолько редкий, насколько малы у вас шансы не упасть на льду, идя в летних туфлях на высокой шпильке. Ужасные извращения, особенно в сексе, не просто БДСМ, а действительно зверское порево. Один автор сказал, что в этом рейтинге не просто анальный секс, в нем могут проделать дыру сквозь персонажа и в нее вытрахать.

      Признаюсь честно, что я лишь раз открывала работу выполненную в этом рейтинге. Открыла, прочла, офигела. Неделю ходила в шоке.

      Этот жанр спокойно может заключать в себе совокупления с животными, трупами и вообще жуткие вещи, которые психологически уравновешенному человеку в голову не придут. Поэтому я лучше пройду мимо и многим посоветую поступить также, если, конечно, вы не хотите получить микроинфаркт.

      Как понять, что это НЦ-21? Если в НЦ-17 можно встретить и описания вполне жизненных, повседневных, радостных сцен, то в НЦ-21 такого нет. Сплошная чёрная полоса, а бытовые сцены в промежутке между извращённым сексом или поеданием трупов переполнены отвращением к миру и самому себе.

      Пример (из книги <Мэттью Стокоу> «Коровы»):

      «Насколько далеко ему следовало зайти, чтобы ощутить то волшебное пробуждение, то высвобождение силы, о которых говорил <Крипе>? Он был уже целиком покрыт кровавыми и дерьмовыми пятнами. Он увидел, как стрела проникает корове в голову, вырывает из шкуры и кости круг и врезается глубже в мозг. Он услышал запах страха, последнего стремительного вдоха, опорожняющихся кишок и отдающего заплесневелыми газетами содержимого коровьего черепа. И во всей этой свободе был только ужас, отвратительный удар сзади от подошедшей фигуры — а не восход, знаменующий новую жизнь. Но, может быть, тайна раскроется чуть позже, она ждет, такая изящная и равнодушная, за кровавым порогом освежеванной говядинки, и нужно лишь немного спокойствия, чтобы ее схватить?
      Арбалет тяжело и равномерно покачивался на поддерживающей цепочке, его конец был теплым от руки забойщика. Серая щербатая эмаль на его поверхности попадала в яркую пурпурно-белую сеть света от галогенного прожектора, расположенного над рвачом. <Стивен> видел толстый слой покрывающей краски и легкую тень, разбивающую этот слой на поцарапанные лоскуты на голом металле. Забойщик (руки у него были покрыты жесткой корочкой засохшей крови) помог ему навести арбалет на новую корову.

      Все сузилось. <Стивен> увидел дуло оружия и за ним ровный овал светло-коричневой шкуры. И больше ничего. Происходящее в убойном цехе откатилось прочь, словно декорации на сцене какого-то далекого чужого мира, и он оказался один, только в его ушах все время шумело.
      В этом туманном грохочущем коконе он чувствовал вес пушки, а еще <Крипса> за спиной. <Руки <Крипса>> орудовали у брюк, расстегивали их, спускали».

      Данный отрывок, по словам одного автора, один из самых радужных и «нормальных» моментов в книге. Лично мне хватило этого, я пас.

      Вот, пожалуй, и все, что я хотела рассказать вам про создание персонажей. На этом я заканчиваю данную главу, спасибо за внимание.