I. ИДЕЯ

— Они так на меня посмотрели, что мурашки дружно устроили фестиваль на моей спине. ©

      Идея — это концепт всего вашего рассказа, то, что именно вы хотели сделать в этом <фике>, что получить от рассказа. Идеи бывают посредственными, популярными и оригинальными.

1) Изъезженный материал или посредственная идея

      Что сейчас очень изъезжено? Попаданцы, учебные заведения и гипер-мега-утрированные по слащавости отношения. Нет, среди такого есть очень даже годные работы, но чаще всего такие фики не блещут оригинальностью.

      Что же раздражает читателей? Я выясняла для статьи по гету, но 100% это можно отнести в целом ко всем работам.

• Быстрое развитие отношений героев
• Слив работы (интересное начало, затем уходит в рутину, а конец сливается)
• Работы ЙАшек
• Нелогичность персонажей
• Клише-шаблоны
• Слишком много «розовых соплей»
• Идеальные отношения
• Нелогичные отношения (насильник/жертва, нацист/комсомолка и т.д.)
• Много бессмысленных и глупых диалогов
• Сам по себе слабый и скучный шаблонный персонаж с типичной любовью

      Кто такие ЙА и почему их не любят? ЙА (Йунный Аффтар) — человек, пишущий и публикующий свои произведения весьма низкого уровня грамотности, зачастую с плохим сюжетом и кучей ляпов чисто описательного плана: несоответствий и т.п. Герои исключительно МС, а сюжет сплошь покрыт «розовыми соплями». Сам аффтор считает себя гением, посему на любую критику в адрес своего «щидевра» он набрасывается чуть ли не с пеной у рта. Их очень любят тролли, потому что посмеяться над ЙА всегда весело. (Ой, кто-то спалился, ну да ладно.)

      Многие отвечали мне, что не любят АУ. AU — это жанр, в котором рассказ уходит в другое русло от канона. В переводе — Альтернативная Вселенная. АU делится на несколько типов:

А) <Рассказ>, в котором появляется попаданец.

      Чаще всего такой герой сразу же становится в центре мира, перетягивает на себя одеяло, и вот он уже часть этой вселенной, пытается спасти жопу несчастный народ от угнетения вместе с канонными героями. Конечно, <ЙАшки> часто портят мнение о таких рассказах, но хорошие работы тоже встречаются.

      На <Фикбуке> мне сотни раз попадались такие работы, но одна запомнилась больше всего, поскольку я вела долгий спор с автором.

      Вначале нам показали типичную МС, которая вскоре встала на место главного канонного героя. Но автор не удосужился продумать сюжет, отчего нам просто показали ту же самую историю с легкими изменениями. Самый главный поворот был в том, что <Машка>, ну т.е. МС, оказалась потерянной сестрой главного канонного героя.

      Бывают, конечно, и весьма интересные попаданцы, которые играют в «серых кардиналов», либо вообще обитают на задворках и выполняют свою работу, никак не пересекаясь с канонными героями, позволяя тем сделать то, что они должны. Таких работ очень мало, а если они еще и хорошо написаны, то вообще на вес золота.

Б) Легкий AU.

      Это когда автор при всем <лоре> (история до начала событий рассказа) и каноне меняет лишь какое-то событие, отчего сюжет идет в другое русло. Например:

      «<Рейгар> и <Роберт> погибли в битве у <Трезубца>. В схватке за трон погибли все претенденты, кроме <Джона Сноу>. Теперь <Эддарду> предстоит воспитать будущего короля, но <Тайвин Ланнистер> имеет на него свои планы».

      Или же:

      «Волан-де-Морт победил в битве. <Гарри> мертв, чем это обернется для нашего мира?»

      Ну вы поняли. То есть сюжет новый, а лор старый. Лично я люблю такие рассказы и именно их больше всего на <Фикбуке>.

В) Полный AU:

      Самое сложное направление. От героев остаются только имена, бывает даже внешность и характер меняются напрочь. Это, можно сказать, настоящий ориджинал. Иногда остается лишь фривольное чтение идеи автора канона и какие-то незначительные детали.

      Но вот здесь нас поджидают те самые <ЙАшки> (потому что зачастую они попросту не знают лор, канон и сюжет), но так как они пишут только о своей МС, которая всех в себя влюбила и спасла, то можно выпнуть их из этого «чарта».

      Для авторов, работающих в этом направлении, дам совет: забудьте канон! Напрочь! Все события, действия и места — прощайте. Чем дальше вы уйдете от канонного сюжета — тем лучше. Можете менять лор, меняйте героев. Это полный AU, а значит это лишь ваша история, мыслям автора здесь не место, у вас остается лишь бездыханный скелет, на котором можно творить.

      Пожалуй, за все мое время обитания на <Фикбуке> действительно тотальный AU я видела лишь раз. И, честно, если заменить имена героев, то будет просто сногсшибательная книга, вот только автор так не считает, посему пришла беспощадная заморозка… (Хотя конец я знаю, спасибо автору.)

2) <Хайп> или популярная идея

      <Хайп> — то, что сейчас модно. Проще говоря: что сейчас модно? Правильно! Слэш. В чем заключается такая идея? Правильно! Взять самый популярный фэндом, самую любимую всеми пару, написать историю любви (желательно с НЦой, мы ж все только этого и ждем), а затем наслаждаться популярностью.

      Это не есть хорошо, поскольку развития от такого автора не стоит ожидать никакого, ведь он будет продолжать писать как под копирку, довольствуясь славой.

      Был случай, когда я наткнулась на популярную работу в очень популярном фэндоме. С интересными пэйрингами и хорошим описанием. Захожу — глазки стали кровоточить. Я просто не смогла это читать. Мало того, что автор совершенно неграмотный ЙАшка, так весь фик сосредоточен на псевдо-любовных терзаниях. Рядом с этим рассказом сюжеты сериалов «России-2» становятся шедеврами.

— Я здесь не ради популярности!

      Ой, уж мне-то не врите. Нос сейчас монитор проткнет. Все мы хотели бы стать популярными авторами, чтобы наши работы читали не 5 человек, а 20 тысяч и больше. Хоть раз у каждого из нас были мысли о том, как наша работа становится популярной, обгоняя самые продаваемые книги.

3) Оригинальные идеи

      В таких работах идеи действительно необычны. Авторы полностью прокладывают свой курс, совершая прорыв в своем фэндоме.

      Например, в одном фэндоме героев постоянно отправляли в путешествие на запад. Автор же послал героев на восток, придумывая совершенно новые земли, необычные приключения и новые народы. Такого в этом фэндоме еще не было, а значит идея оригинальная.

      Для того, чтобы ваша идея была оригинальной, нужно задать вопрос: чего еще не было в этом фэндоме, но многие хотят увидеть? Как только вы найдете ответ на этот вопрос — получите идею для фанфика.

      Авторов с действительно необычными и неординарными идеями очень мало, посему их нужно беречь.

II. СЮЖЕТ

— Сначала все было так весело, потом я не заметила, как попала в заложники. ©

      Сюжет — это последовательность событий вашего рассказа. Никогда не стоит писать рассказ без сюжета. Это то, с чего должна начаться ваша непосредственная работа.

      Есть два варианта написания сюжета:

• Интуитивный — автор придумывает краткий синопсис для всего рассказа, и пишет каждую главу, не зная того, что ждет героя в будущем.
• Проработанный — автор продумывает синопсис для каждой главы, пишет план на главу (что в ней должно быть) и исходя из этого работает дальше.

      Здесь каждый выбирает, как ему удобнее работать. Лично я пробовала оба варианта и пришла к выводу, что все равно возвращаюсь к последнему. У меня в процессе написания возникают вопросы, которые приходится прорабатывать, а это отнимает время и вдохновение, которое можно было потратить на непосредственную работу над продолжением. Впрочем, признаю, что когда знаешь все о рассказе — становится скучно. Словно ты уже прочел и усвоил материал, а тебя заставляют читать еще раз.

      Как же выглядит мой план? Приблизительно вот так:

Глава 1.
       Введение. Магическое собрание, которое длится много лет. Прибывает <Морозов>, идет спор и <МакГонагалл> позволяют открыть школу заново, но у нее есть год, чтобы ее восстановить, составить программу, чтобы проверка все одобрила. Она решает отправить учеников в другие школы.
Глава 2.
      Сестры-наставницы получают письма. Ире дают ответственное задание, чтобы она проявила себя, если хочет остаться учителем.
Глава 3.
      Поттеры получают письма, собираются, приезжают в новую школу. Знакомятся с наставниками, проходят распределение согласно знаниям.

      И так до самого финала. Да, бывает, что я переписываю сам сюжет, иногда множество раз, но и меняю я его полностью до самого финала, учитывая все необходимые пасхалки и повороты.

      Есть несколько типов сюжета, которые до сих пор являются неисчерпаемыми в своей оригинальности:

1) Задание

      Героям дается некое задание, которые они должны выполнить. Нет, не сделать домашку и убраться в квартире, что, собственно говоря, тоже неплохо. Я имею в виду глобальные миссии.

      Даже те, кто не смотрел «Властелин Колец» все равно знают о том, что несчастные хоббиты поперлись за тридевять земель, дабы искупать кольцо в лаве. Вот пример истории-задания. Из этого задания они получили разнообразные опасные приключения, которые проверяли их на вшивость прочность.

2) Барахольщик

— Мне срочно нужна лампа джина! И вон тот ковер, пожалуй, финики, зеркало и сандалии тоже пригодятся. ©

      В таких историях герой, чаще всего одиноко одинокий одиночка, как мой братан, который не может найти себе девушку, шатается по миру, ища сокровища или просто собирая барахло. Это может быть бездумная погоня за утерянными богатствами или же случайное приключение из-за того, что персонаж взял не то, что нужно.

3) Постапокалипсис

      Ярый экшн с обилием насилия и боев. Всевозможные разнообразия мира, в котором герою приходится выживать — вот чем характеризуется сюжет этого направления. Чем жестче мир — тем интереснее. Страшный вирус-мутаген, зомби, мутанты из-за ядерного взрыва, вампирское нашествие или охота оборотней — здесь все что угодно. По правде говоря, вирусы, которые не приводят к мутациям, как бубонная чума, например, не являются уж слишком распространенным вариантом. (Подсказка для тех, кто ищет оригинальные идеи).

4) Любовные истории

      Самой популярной является тема неразделенной любви. Отношения, в которых всегда будут стоять «но». Особенно популярны в последнее время «френдзона и как из нее выйти». В любовных романах можно найти не только вынос мозга громоздкие драмы по типу «он меня не любит» фу какая кака, но и то, как герои преодолевают все препятствия, только чтобы быть вместе.

5) Почти обыкновенные будни

      Это реалистичные и занимательные истории из жизни, которые учитывают специфику мира. Например, истории из жизни какого-то детектива (все ведь знают рассказы о <Шерлоке Холмсе>), охотника на нечисть (а вдруг в его мире это норма), события из жизни врача/учителя и так далее. Что действительно интересно в данном случае — комедия наблюдений.

      Комедия наблюдений — это шутки, построенные на том, что комик досконально описывает опыт, который зритель считает своим личным. А впоследствии оказывается, что этот опыт — всеобщий и публичный. То есть комик обращает внимание на детали, которые нас окружают и кажутся будничными, с юмористической и остроумной точки зрения. И эти детали приобретают совершенно другие краски, смешат и даже впоследствии используются нами в качестве повседневных шуток.

III. ОРИГИНАЛЬНОСТЬ СЮЖЕТА

— Потом я встретила огромного мужчину, и он…горит. Где огнетушитель? Тут мужчина горит! Он странно на меня посмотрел и прошёл мимо. Ну, гори дальше! ©

      Как понять, насколько оригинально ваше произведение? Для начала разберемся, как вообще оценивается хорошая оригинальная работа.

• Привлекательная идея — если вы нашли то, что люди хотят увидеть, но этого еще не было или было показано ужасно, а вы можете лучше — смело беритесь за работу.
• Интересный слог — если даже идея будет супер интересной, но предложения сухими — ничего не выйдет.
• Качество — люди не будут обращать внимание на вашу супер-работу, если в каждом слове у вас по 3 ошибки, а логика и реалистичность посланы в далекие края.
• Интрига — создайте одну глобальную загадку (и множество маленьких), над которой будут ломать голову читатели.
• Неожиданные повороты — вот загадку мы придумали, теперь нужно сделать так, чтобы в момент, когда все уже решили «да тут все ясно», оказалось, что их догадки совершенно не правильны, а ответ крылся в, казалось бы, простых вещах.
• Умение держать накал страстей — за одной разгаданной загадкой появляются другие. Наличие предательств, погонь, драк, интриги против героя и, конечно, неожиданные смерти.

• Разнообразие — способность показать героев с разными мыслями, желаниями, мечтами и мотивами. Не делайте их под копирку, кто-то любит злодеев, кто-то героев, дайте читателю выбор.

      Что же касается сюжетов: я разделила их на три очевидных, лично для меня, вида.

1) Релакс-рассказ

      С самого начала читателем известно, чем закончится этот рассказ. События протекают плавно, тут нет места для головокружительных поворотов и интриг. Это действительно нечто спокойное, нежное, одним словом, уютная работа. В основном в таких работах пишут как раз о плавном развитии любви/дружбы. Работы часто отдают психологией и философией.

      На <Фикбуке> я видела работу, которая была сосредоточена на чувствах девушки к парню. Она пять лет пыталась к нему «подкатить», но ужасно стеснялась, и все просто шло прахом. И все же, пригласив его на свидание, узнала, что он и сам был влюблен в нее все это время, но просто стеснялся и боялся отказа.

      Если работа качественно написана, то не будет обделена вниманием читателя. Поскольку иногда действительно хочется отдохнуть, перестать тяжко размышлять и просто порадоваться/погрустить вместе с героем.

2) Туманная интрига

      Это нечто среднее между «вау» и бытовухой. Интриги здесь есть, повороты вроде бы тоже, но все же предугадать следующие действия реально, не хватает той большой нерешаемой загадки с сильными поворотами. Таких рассказов много, авторы довольно хороши, но не настолько, чтоб срывало «крышу».

Однажды я наткнулась на работу, в которой главная героиня покинула дом, чтобы отыскать брата (действие проходило после гражданской войны). Ее брат жил в казарме, совсем забыв прошлую жизнь. Конечно, было понятно, что сестра и брат в конце вновь будут вместе, но по пути их ждали нехилые повороты. Брат стал капитаном, и ему приказали убить сестру. Сама девушка похитила его ночью, в этом ей помог курсант (который в итоге стал ее <ван лавкой>), было много драк, в конце они нашли секретные документы, в которых говорилось, что всех мятежников и вообще весь народ за чертой города уничтожат, посему гг пришлось спасать мир.

      В общем, читать такие работы интересно, хоть ты и знаешь, чем они закончатся. Таких работ чуть больше, чем релакс-рассказов, что довольно неплохо.

3) Светлые рыцари в мире тьмы <Фикбука>

      Действительно стоящие работы. Авторы сражают не только своей оригинальностью, но и широкими взглядами, сюжетными поворотами, точным изложением своих мыслей. Их истории затягивают с первых строк. Из-за таких работ действительно просыпается желание копаться на <Фикбуке>, ища нечто столь же стоящее. Их идеи настолько оригинальны, что порой удивляешься такому ходу, а ведь все оказалось так элементарно.

      Когда читаешь их работы, появляются именно такие мысли:

      «Вчера села читать и меня просто поглотило. После некоторых глав у меня нецензурная лексика вырывалась, то ли от восторга, то ли от шока. Я не понимала, ЧТО СЕЙЧАС ПРОИЗОШЛО! Я просто не могла предсказать следующий шаг! Это нечто! Браво!»

      Один автор заметил, что без сюжетных поворотов будет действительно скучно. А другой как-то сказал, что интрига — это то, что заставляет читателя продолжать чтение. Я с этим согласна. Читателей надо держать в неведении относительно своих планов, подсадить на рассказ, как наркомана, так, чтобы никто из них даже не смог подумать о том, что ваш рассказ сейчас повернет в таком направлении. (Но помним о логике и реализме).

      Лично я люблю немного дразнить читателя, оставляя пасхалки, очень тонкие и незначительные, но если их найти, то они смогут показать намеки на дальнейший сюжет.

      Что нужно сделать, чтобы получить такой рассказ? Подумайте хорошенько над сюжетом и над тем, куда он пойдет. Сделайте несколько ветвей развития, притом что читатель должен будет видеть самый явный и однозначный вариант. Но вы, как автор, будете знать, что это не так, посему в каждой главе вы должны оставлять незначительные пасхалки, подготавливая своих уже фанатов для крышесносного поворота. Как же создать такие пасхалки? Вариантов много. Вы можете заморочиться и устроить дешифровку текста, а можете просто бросать «случайные» фразы, которые могут подтолкнуть к ответу: услышанные героями диалоги, встречающиеся предметы и люди на пути (которых мы как бы описываем вскользь, но намеренно, уводя гг подальше), брошенные фразы героев в шутке/порыве злости/болезненном бреду и т.д, сны героев и многое прочее.

      Вообще, это большое искусство, создать интересный и оригинальный рассказ. Если хотите написать шедевр, придется поднять большое количество литературы. И, естественно, без этого никак, нужен опыт.

4) Привлечение

      По сути, что может привлечь читателя в рассказе? Я считаю, что помимо качества и увлекательного слога, работы делятся на несколько типов. Проще говоря, что запоминается после прочтения:

• Красивые описания, раскрывающие атмосферу, чувства и действия персонажа. Такие работы заставляют почувствовать, понять героев и, конечно, восхититься окружающей картинкой.

• Насыщенные действия, которые не заставят скучать. То бишь качественный экшн, множество погонь, битв, действий, которые не смотрятся вычурно. События разворачиваются быстро, но от этого не устаешь, наоборот — читаешь, не отрываясь.

• Оригинальный сюжет с множеством поворотов.

• Запоминающиеся диалоги, которые чаще всего разбирают на цитатки. На самом деле, это довольно сложно. За весь период моей практики в сборе информации, было лишь несколько работ, в которых диалоги мне запомнились и заинтересовали намного больше, чем весь сюжет и герои.

• Персонажи, которых можно сопоставить с собой. Написать очень жизненного и типичного героя трудно, а заставить его поступать и действовать так же, как среднестатистический человек — еще труднее.

      В любом случае, читатели найдутся, особенно если вы сумеете их заинтересовать.

IV. ЛЯПЫ

— Еле-еле разлепив, глаза я увидела, …ммм… не знаю. Это человек-кирпич или сало? ©

      Ляпы заключаются не только в каких-то несоответствиях описания (например, герой был блондином — тут стал брюнетом), бывают несоответствия места, времени, действия и даже ляпы самого сюжета. Сюда я бы даже отнесла клише-ляпы, которые вам стоит сразу же исключить.

1) Знаете, что меня удивляет? Когда герой попадает в другой мир и выглядит готовым ко всему. Особенно если его забирают в путешествие прямиком из серых будней в своей квартире.

      Вот честно, если б меня забрали из дома, то я была б полуголая. Нет, никакой эротики. Вот представьте себе страшненькое нечто, со стаканом вина кофе, в растянутой мужской майке с засохшим пятном вина на всю грудину, где узор на подоле сменяют капли лака для ногтей. На голове прическа в виде пальмы, огромные синяки под глазами аки панда из преисподней, и, конечно, зеленая жижа, которую корейцы называют релакс-маской, на лице, чтоб все знали, что я ведьма. Представили? Вот это я дома, заставляю себя начать писать диплом. Одним словом, далеко не экранный герой, но мой дом — моя крепость, и я никого не жду. Печаль-беда… И таких как я — большинство в нашей стране. Посему долой подготовленных красавчиков — да здравствует мир, труд, реализм!


2) Во время долгого путешествия герой всегда выглядит красиво, ухоженно.

      Вы когда-нибудь путешествовали по лесу вдали от цивилизации дольше, чем три недели? Я — да. Поверьте, ухоженность и дальние, тяжкие путешествия вещь не совместимая.

      От тебя прет, как от коня в мыле, голова не мыта неделю, а то и больше, волосы на ногах могут соревноваться с мужской шевелюрой. Одним словом — далеко не ухоженная красотка. И да, такие путешествия укрепляют характер, в них весело, но бывает чертовски страшно — особенно, когда ваш лагерь возле медвежьей тропы. Из-за нескончаемого дождя палатку заливает со всех сторон, и частенько приходится выбегать на улицу, ибо предметы улетают из-за ветра только так. Ты постоянно хочешь спать, согреться и жрать. И мысли обычно: «какого хрена я здесь забыл?»

      Чистая одежда — нет, не слышали. Поскольку приходится очень много ходить, чаще всего берется два комплекта — чистая одежда (в которой вы уехали из дома и поедете обратно), рабочая (в которой вы и проведете все время путешествия), ну и по мелочи (нижнее белье, носки). На этом все. Поскольку все вещи придется нести на себе. Откуда у главного героя берется по 350 чистых одежд — неизвестно.

3) Вы редко встретите героя с отклонениями в здоровье.

       Больное сердце, плохое зрение, слух — нет, не слышали. Герои ведь всегда здоровы! Они не слыхали даже про акне, подростковые прыщи, про герпес и гастрит. Они ведь наши «гирои»!

      Эх! Не бывать мне в мире Средиземья и не отыскать <Нарнию>, увы, у меня плохое зрение. Как же ночью-то идти? Это мешок, кот, сова или пень? Да кто б его знал.

4) Попаданец отправляется в мир книги.

      Почему не наоборот? Почему так мало работ, в которых герои книг оказываются именно в нашем мире? Разве не интересно наблюдать, как несчастный <Леголас> будет хвататься за сердце из-за наших реалий? Видимо, нет…

5) Вселенные, которые не сочетаются.

      Я вообще не вправе вам указывать, но пожалуйста, подумайте, прежде чем сочетать несочетаемое. Я понимаю, если это стеб: да, мы все вместе посмеемся, когда Терминатор попадет в Средиземье. Или <Флэш> вдруг угодит в Семь Королевств. Да, будет довольно смешно наблюдать за шокированными персонажами. Но только подумайте о том, что персонажи, значительно превосходящие по знаниям, навыкам и технологическому прогрессу, будут неуместно смотреться в работе, которую вы пишете с серьезными намерениями. Это уже не любимые герои — это МС, а их на <Фикбуке> не любят.

6) Персонаж-робот, у него нет естественных потребностей.

      Чаще всего авторы уводят такие моменты за рамки сюжета, но ведь в этом случае создается впечатление, что герой — лишь ест, но, извините, обратно ничего не выходит. Герои могут ехать по десять часов без перерывов. Лично у меня б задницу свело, а мочевой пузырь вообще разорвался бы.

      Разве нельзя написать: «После утреннего туалета»? Сразу будет понятно, что герой умылся, сходил в туалет, возможно даже искупался, расчесался и вообще привел себя в порядок. Это не займет много места, но хотя бы станет понятно, что герой знает нормы гигиены, а его пищеварительная система работает нормально. Можно написать: «недолгие привалы, чтобы справить нужду, размять ноги и дать лошадям/мотору передохнуть».

      Вообще ляпов-клише очень много, и это только самые распространенные (о которых я вспомнила). Что же делать, чтобы избежать подобного? Следовать логике, реализму, создавать живых персонажей и не стесняться описывать то, что делают обычные люди.

V. ОТЗЫВЫ

      Я хотела бы поговорить о критике. Нет, я не буду рассказывать о том, как писать развернутый отзыв (здесь все просто: поздоровались, выписали плюсы, нейтральные моменты и минусы работы, пожелали вдохновения и удачи), я бы хотела написать именно о том, как принимать отзывы.

• Положительный отзыв. Естественно, благодарим читателя, показываем, что нам важно его мнение (это 100% так, ведь из-за них мы и продолжаем работу). Смотрим, что им нравится, мысленно ставим галочку.

• Отрицательный отзыв. Благодарим за отзыв (на нас потратили время, за это тоже нужно сказать спасибо). Важно быть готовым ко всему, поэтому не рыдаем в подушку, а смотрим, что не понравилось.

       Ни в коем случае не реагируем отрицательно на какие-то оскорбления, мы гордые создания, как единорожки у радуги, киваем и с гордо поднятой головой молча идем мимо грубостей, но принимая все к сведению.

      Нужно действительно внимательно просмотреть, что не понравилось читателям. Чаще всего я, как читатель, пишу о том, что много ошибок — их нужно исправить. Либо имеются какие-то косяки в логике, здесь тоже нужно пересмотреть, что не так.

      На этом я хотела бы закончить данную главу, спасибо всем, кто еще со мной!