       Приветствую вас, мои дорогие котяточки! С вами профессор <Снег> и сегодня я буду вашим куратором в такой нелегкой игре под названием «Фикрайтерство».

      Допустим, что вы еще маленький, слепенький котеночек, вступивший в темный мир писательства, у вас есть отличная, казалось бы, идея, и что же делать? А давайте подумаем, что нужно для того, чтобы вашу работу читали. Чтобы она понравилась с первой главы.

I. ОФОРМЛЕНИЕ

— Ходить за знаниями в царство мертвых — быстрее, дешевле и надежней, чем к живым экспертам. ©

      Скажу банальную вещь: читатели смотрят на оформление. Нет, не только самого текста, но и шапки. В шапке главное не только указать основные пейринги и нажманькать нужные кнопочки, но также создать аннотацию. По сути, это реклама. Фиговая реклама = малый спрос.

1) <Шапка>

      Как часто вы встречаете «засекреченную» шапку? Да-да, те самые таинственные «сами узнаете»? Часто. И, как правило, так и не узнаете, что же скрывается в этом щидевре <Фикбука>. Что же нужно сделать, чтобы аннотация была интересной? Явно не делать так:

      Деревня на закате… Девушка в черном платье… Странный сюжет, основанный на реальных событиях! Интересно? Тогда откройте и сами все узнаете.

      Интрига — всегда хорошо, но в данном случае она использована неверно. Какой должна быть аннотация? Прежде всего искренней, честной и интересной. Самая распространенная ошибка — нагромождение ничего не значащих, пафосных эпитетов, которые не позволяют составить никакого мнения о книге. Избегайте банальных оборотов. Не обманывайте читателя, не сулите ему того, чего он не найдет в вашем тексте.

      Как написать аннотацию? Посмотрите на свою великолепную работу, а точнее — ее шедевральный план и зарисовки. Если бы вас попросили охарактеризовать его одним предложением, как бы вы это сделали? На что вы хотели бы обратить внимание читателя, какую мысль вы считаете ключевой? Ответы на эти вопросы и станут основой аннотации.

      Естественно, не стоит раскрывать всю сюжетную интригу или прямым текстом описывать идею. Приберегите самые важные тайны, пусть читатель захочет их разведать сам. Иначе зачем ему тратить время на ваш рассказ, сюжет которого он уже знает? Но сообщить место и время действия, намекнуть на некоторые события, описанные в книге, можно и даже нужно. Аннотация должна живо и ярко выражать самое важное. И обязательно убедитесь, что в ней нет опечаток.

      Несколько правил:

• Нельзя вставлять цитаты из работы
• Нельзя писать «сами узнаете» и всячески шифровать текст
• Пишите о самом важном — кратко и ярко
• Пишите просто и понятно, не употребляйте специальные научные термины или придуманные слова
• Будьте честны, не обманывайте читателя (не нужно вставлять в аннотацию то, чего в рассказе не будет и к нему не относится)
• Следите за стилем. Избегайте нагромождения слов и научных терминов.
• Интригуйте. Ситуация, которую вы указываете, должна быть «белым пятном» в логичном порядке вещей, но нельзя писать «сами узнаете»
• Не раскрывайте все тайны
• «Обращайтесь» к своей целевой аудитории, не стремитесь понравиться всем
• Покажите новизну, актуальность или практическую ценность вашей работы

      Дам пример хорошей аннотации:

      <Торри> был простым шарлатаном, магом-иллюзионистом средней руки, успевшим повидать и исполнить не одно представление. Но в один день он попал на карнавальное представление и мог поклясться, что всё исполненное здесь — невозможно.

2) Пейринги

      С обновлениями на сайте произошли некоторые перемены, которые многие так и не поняли. В чем же проблема с добавлением пейрингов? Во-первых, мало кто знает как именно составлять героев в пейринг. Делается это довольно просто: выбираешь одного героя в строчке выбора, а затем в той же строчке ищешь другого, получается пара, и тыкаем «Добавить». Во-вторых, к сожалению, многие делают кроссоверы, добавляя фильм/сериал и книгу. Проблема в том, что нужно, чтобы герои книги были с героями книги, иначе поисковик решит, что это совершенно другие герои и многие читатели не найдут желаемого. В-третьих, если у вашего героя метания, то придется добавлять пары по порядку, например: <Тереза>/<Томас>, <Томас>/Бренда, иначе получится один пейринг, указывающий на групповушку. В-четвертых, если вы ошиблись, то не стоит переживать — добавьте ваш косяк и тут же нажмите на крестик — пара удалится. В остальном же очень удобное нововведение!

3) Цифры в тексте

      Цифры в тексте практически всегда пишутся словами. Но все же есть исключения:

• Когда требуется имитировать документы, письма, вывески, поскольку пропись в них маловероятна и будет нарушать их «подлинность». <Напр>.: Будьте сегодня в 7 часов в беседке у ручья (записка <Дубровского>).

• Когда в авторском тексте (не в прямой речи) приводятся номера домов, учреждений и т. п., и необходимо передать их в том виде, в каком они предстают на бланке, вывеске и т. п. <Напр>.: Здесь в столовой № 68, где раньше помещалось... кафе «Флорида»... (<Ильф И.>, <Петров Е. Золотой> теленок).

• Когда в прямой речи встречается сложный номер и стремятся упростить его чтение. <Напр>.: «ЛД 46-71», — прочитал <Иван> номер (<Р. Погодин>).

• Когда стремятся подчеркнуть (иногда иронически) особую точность чисел. <Напр>.: Солнце встало над холмистой пустыней в 5 часов 02 минуты 46 секунд (<Ильф И.>, <Петров Е. Золотой> теленок).

4) Текст

       Начну с того, что нельзя оставлять текст монолитным, его ужасно неудобно читать. Ставим либо [tab] (это книжный вариант), либо через [Enter], а лучше все вместе. Так ваш текст точно будет видно, и не придется мучиться. Не забывайте, что большинство ваших читателей будут лицезреть ваши шедевры с телефона перед сном.

      Помогайки:

Кнопка [i] — Курсив
Кнопка [B] — Жирный шрифт
Кнопка [S] — Зачеркнули
Кнопка [tab] (на клавиатуре) или кнопка [красная строка] — Отступ
Кнопка [***] — Звезды по центру.

      И, естественно, не забываем нажимать на кнопку [отформатировать текст] (с цветочком). Эта кнопка не только убирает ненужные пробелы, но и заменяет знаки:

 – (короткое тире) на — (длинное тире, знак при прямой речи).

      Ох, а теперь самое сложное. Астеризм. В меня, скорее всего, полетят тапки, но я не отступлю. За этот знак [***] я просто готова рвать работы. О чем я говорю? О таких работах, которые больше напоминают колонку анекдотов. Вы всяко их видели, да, тех, в которых 5 предложений описаний, 6 строчек разговора ни о чем, и тут резко звезды. И вновь все повторяется по кругу. Ребят, может хватит? Учитесь писать и формулировать свои мысли красиво.
РЕКЛАМА


      Звездочки рекомендую ставить в двух случаях: переход повествования к другому персонажу (а лучше просто написать две разных главы) или большой пропуск по времени. В книжном варианте — переход от одной мысли к другой, когда заканчивается смысл одной части и начинается другой. Но повторюсь, что злоупотреблять вообще не стоит.

      Я хотела бы показать несколько лайфхаков, которые немного облегчат вам жизнь и добавят красок оформлению. Хотите, чтобы в вашем примечании было что-то выделено жирным шрифтом?

      Ставим ** по обе стороны слова/предложения и вуаля, в шапке это выделено жирным шрифтом. Т.е. выйдет, например, вот так:

** Возраст персонажей изменен.**

      А теперь более сильная магия, или сноски! (Копировать-вставить вам в помощь).

Один¹
Два²
Три³
Четыре⁴

       Если нужно, то вот остальное:

⁰, ¹, ², ³, ⁴, ⁵, ⁶, ⁷, ⁸, ⁹, ⁺, ⁻, ⁼, ⁽, ⁾

II. ПРИВЛЕКАТЕЛЬНЫЙ СЛОГ

— Да, я напишу газету в статью. ©

      Иногда в комментариях к чужим работам я наблюдаю: поработай над стилем. Вот что это значит? Стиль — это то, как мы передаем ситуацию, которую видим. У каждого из нас разный стиль написания, и дабы он привлекал внимание людей, нужна не только грамотность и реализм, но и изюминка.

      Я попросила двух авторов написать отрывок по заданной теме: девушка находит котенка в подъезде, решает пройти мимо, но затем возвращается назад и забирает его. Вроде бы задание понятное, но у каждого из нас разные мысли, каждый видит эту ситуацию и описывает по-своему.

      Как вижу это я:

      За ночь город покрыл толстый слой снега. Быстро перебирая ногами, но буксуя в рыхлых сугробах, <Настя> подходила к подъезду. Ей казалось, что если бы она сейчас упала, то так и осталась бы лежать. Сил не было ни на что. Впрочем, девушку немного грела мысль о том, что дома ждет сериал, теплый плед и, если получится, то вкусный или хотя бы съедобный ужин.
      Заходя в подъезд, девушка тут же почувствовала противную вонь. Видимо опять соседская крыса, которую те отчего-то гордо назвали собакой с выдающейся родословной, нагадила на лестничной площадке.
      Тихо матерясь на соседа-идиота, который так и не смог приучить свою шавку не гадить в подъезде, <Настя> поднималась по ступенькам на второй этаж. Каково же было удивление, когда она увидела что-то черное и мохнатое прямиком возле батареи. Заметив человека, животное издало жалобное, будто умоляющее о помощи, мяу. Этот котенок был очень тощим, но внешне опрятным. Скорее всего, потерялся, или нелюдимые хозяева выгнали на улицу. Таких часто подбирают добрые люди.
— Ну и что ты на меня так смотришь? Прости, но у меня еды нет, — ответила <Настя>, смотря на трясущееся от холода существо.
      Девушка прошла мимо, поднимаясь на второй этаж, стараясь не думать о том, чтобы взять его к себе. Это будет ужасно эгоистично с ее стороны. <Настя> постоянно была на работе, а завести питомца — это огромная ответственность. Если он заболеет, будет драть мебель и гадить везде, то его нельзя будет выключить или поставить на паузу, как игру на телефоне. Рассудив, что в данном случае лучшее, что она может сделать — дать объявление о находке котенка, девушка сфотографировала животинку на телефон, а затем зашла в свою квартиру.
      Разувшись, <Настя> сразу же направилась к ноутбуку на кухню, дабы быстро расправиться с этой мохнатой проблемой. Пока техника медленно включалась, девушка размышляла о том, что неплохо было бы вынести животинке поесть и постелить старый свитер, уже давно ставший не по размеру. Свободу мысли прервал дикий лай и громкие маты, доносящиеся из подъезда.
      Вспомнив о соседе с его психически неуравновешенной <Фифочкой>, <Настя> тут же выскочила из кухни в коридор. Быстро надев тапки и схватив ключи, она словно яростная мать-медведица выбежала на лестничную площадку, спускаясь по ступеням.
      Как девушка и предполагала, сосед вышвырнул прибившееся животное на улицу и уже с довольным видом, словно избавил мир от опасного преступника, выгуливал свою истерично лающую собаку.
— Придурок, — злобно прошипела девушка, попутно пытаясь найти испуганного котенка.
      Спустя минуту <Настя> заметила трясущегося котенка под лавочкой. Подойдя ближе, она подозвала к себе напуганное животное, решив, что пусть он пока поживет у нее. Все лучше, чем такие твари, как сосед.
      Видимо надеясь на чудо и громко мяукая, к ней подбежал несчастный черный котенок с мокрой от слез мордочкой. Нагнувшись, девушка подняла замерзшее и испуганное создание на руки и пошла домой, понимая сколько сложностей только что обеспечила себе в будущем.
      Впрочем, то, как <Степка> мурлыкал уже через полчаса, греясь о ее бок, заставляло <Настю> согласиться с тем, что эта «проблема» будет ей даже в радость.

      Выражаю огромную благодарность автору под ником любовница солнца за помощь. Вот как она описала эту ситуацию:

      <Ритка> ковыляла домой, злая как черт, сжимая каблук сапога. Дорогущие, мать их. День не заладился с самого утра — пролитый кофе, заваленный зачет — ее спалили с телефоном и забрали тестовый бланк, — порожек маршрутки, изувечивший новую пару обуви, мудак, обрызгавший ее грязью.
      «Не плакать, — приказала она сама себе, — никто не умер, а по пустякам ревут лишь слабачки».
      И она не заплакала, хоть ее пальцы предательски подрагивали и нос шмыгал непозволительно часто. Когда она заходила в подъезд, внутрь попытался прошмыгнуть тощий грязный котенок, но <Ритка> со словами «посторонним вход запрещен» вытолкала голодранца обратно на улицу. Она не благотворительный фонд помощи. Так-то.
      В скором времени на город опустился вечер, темнело быстро, была уже поздняя осень, неожиданно теплая, слякотная. Однако по ночам температура падала ниже нуля, подмораживая лужи, и котенок не выходил из риткиной головы. Хозяйка квартиры точно не позволит держать тут живность. Он такой жалкий, мокрый, худющий. Придется купить лоток, наполнитель, еду, шампунь, оплатить услуги ветеринара, тогда точно не хватит на новые сапоги, придется клеить эти. Каблук выдран «с мясом», палец просунуть можно. Голодранец, наверняка, лишайный, самой у дерматолога лечится придется. <Ритка>, обреченно застонав, швырнула сапог в стену, он оставил черный мазок на кремовых обоях.
      Спустя полтора часа она терла ластиком испачканное место, а вымытый, еще влажный <Кузька> катал покусанную сосиску по полу.

      Не менее огромную благодарность хочу выразить автору под ником aimecoldheart.

      <Катя> с самого утра чувствовала себя неважно, и из-за этого день выдался не из удачных. Сначала она проспала на учёбу, потом не смогла сосредоточиться во время написания работы и наверняка провалила её, а по дороге домой машина на повороте обдала девушку грязью с ног до головы. Благодаря всему этому она стала не слишком внимательной, и не сразу отреагировала на жалобное мяуканье где-то возле подъезда. Уже поднимаясь по ступенькам старенькой пятиэтажки, <Катя> поняла, что там, на улице, плакал крохотный котёнок, и что он наверняка замёрзнет зимой.
      Она добежала до квартиры, даже не раздевшись, схватила маленькое старое одеяльце, на котором обычно спала <Муся> и которого было не жалко, и помчалась обратно на улицу. Несчастный нашёлся быстро, а вот поймать его и укутать оказалось не так просто. Но ведь нельзя же было оставить здесь это крошечное создание!
      Завтра с утра они сходят к ветеринару, а сейчас нужно побыстрей принести котёнка домой, отмыть и накормить. И на всякий случай держать при этом подальше ревнивую <Мусю>.

      Как видите, слог и стиль у нас совершенно разные, но от этого не становятся менее скучными.

III. КАЧЕСТВО

— И жили они не зная печали <игоря>. ©

      Качества работы достичь просто. Она должна удовлетворять трем пунктам: реализм, логика и грамотность. Это три вечных кита, которые неизменны.

1) Реализм

      Все работы должны быть близкими к реальности, и это не зависит от жанра. Люди должны поверить, что это могло произойти на самом деле. К тому же есть определенные невозможные вещи, из-за которых портится картинка. <Например>:

      Мари никогда не думала, что станет известной моделью, тем более, после того, как родила в восемнадцать. Теперь же прошло десять лет и ее мальчик был не менее известен, чем звездные родители. Находясь на ковровой дорожке <Алекс> почти был вровень с матерью и это с учетом ее каблуков.

      Реальности нет. Не в том плане, что мама-модель вышла замуж за известного мужика-кошелька, после чего и пропихнула сына в модельный бизнес. Нет, я говорю о росте. Рост девушки как минимум 172 см, тут же прибавляем каблуки минимум 5 см, а раз «почти вровень», то отнимаем 4 см, значит рост мальчика около 173 см в его 10 лет. Что нереально.

      Детальные косяки портят картину не меньше, чем нереалистичность поступков и физиологических особенностей самих героев. Болезни, проходящие за считанные часы, переломы, срастающиеся за неделю, глупые поступки героев, характеризующиеся авторским «что хочу, то и ворочу, пинал я вашу логику».

2) Логика

      Логика правит миром. Какая бы это ни была сказочная сказка, но про логику мы не должны забывать. Иначе работу можно просто кидать в топку (если, конечно, мы не пишем о шизофрениках, но о них позже).

      Логика заключается не только в персонажах, но и в сюжете, и самом хроносе. Я не буду рассказывать вам про завязку, кульминацию и прочее. Все мы прекрасно об этом знаем еще со школьной скамьи. Я хочу показать вам другой пример-ошибку:

      Если кратко, то парень (главный антагонист) уничтожил семью главной героини, разрушил ее дом, убил всех соседей. Она решила отомстить и была очень решительна. И что вы думаете? Они поженились! Нет, вы не подумайте, стадии привязанности у них не было. Антагонист ее пожалел в бою, а главная героиня решила, что он не такой плохой.

      «Да подумаешь, уничтожил всех, кого я любила, включая родителей, брата и жениха. Ну подумаешь, спалил мой город и я осталась одна. Но он ведь пожалел меня. Наверное, потому что он в меня влюблен»,  — по-другому мысли главной героини я объяснить не могу.

      После этого наискучнейшего очень интересного события — быстрый (моментальный) конфетно-букетный период и свадьба, а уже через две недели девушка беременная. А теперь, детки, помогите тете <Снегу> найти мозг и логику этого автора.

      Или был другой пример, который поверг меня в шок, но очень рассмешил. Юноша-мутант был очень болен, он не мог прикасаться к людям, поскольку его кожа выделяла кислоту. Естественно, нашлась девочка, которая полюбила его. Между делом они коряво помогли спасти мир (так планировал автор, но показать не получилось), а в благодарность этого мальчика не вылечили, а подарили ему… Внимание!!! МАЗЬ! Да, мазь! Мутанту подарили мазь, чтоб он мог держать девочку за руку и целовать ее. Но вы не подумайте, она не вылечивает его кожу, а дает одноразовое воздействие, как бальзам для губ. Как видите — логики нет (но хотя бы оригинально и я полдня смеялась).

      Ладно, пока я не начала вам перечислять примеры, которые меня просто убили как читателя, то остановлюсь и подчеркну: логика — важная вещь.

3) Грамотность

      Я не буду выписывать длинные талмуды о том, что нужно прекрасно владеть орфографией, пунктуацией, лексикологией, фразеологией и прочим. Просто скажу, что если вы сами понимаете, что на один абзац у вас больше трех ошибок, то вам нужна бета. (Вот мне она всегда нужна).

      Самой распространенной и громадной ошибкой является написание прямой речи, точнее, расстановка знаков. Это просто ужасно. Я честно признаю: в первую очередь смотрю на оформление прямой речи у автора, если там все плохо — автора сразу кидаю в длительный игнор, мысленно сжигая его работы.

Поэтому, дорогие авторы, запоминаем!

Прямая речь перед словами автора:

«П!» — а.
«П?» — а.
«П», — а.

      Как видите, слова автора пишутся с маленькой буквы! Исключением бывают действия, никак не связанные с произносимым!

      Прямая речь после слов автора:

А: «П!»
А: «П?»
А: «П…»
А: «П».

      Обратите внимание, что точка ставится за кавычками!

      Слова автора внутри прямой речи:

«П, — а. — П».
«П, — а, — п».
«П, — а и а: — П».

      Объясню на таком примере:

      «Как же, буду я снова контрольную за него писать, — надулась <Аллочка> и потом заявила: — Ну, разве что за коробку конфет, на меньшее пусть не рассчитывает».

      Прямая речь внутри слов автора:

А: «П», — а.
А: «П?» — а.
А: «П!» — а.

А: «П…» — а.

      Объясню на таком примере:

      Я не знал, что сказать, поэтому только протянул: «Да…» — и повисла тишина.

      На этом с прямой речью мы закончили. Как видите, здесь нет ничего сложного. Но грамотность заключается не только в правильно построенном предложении, но и в правильно употребленных словах. Иногда мне требуется час рыться в архитектурном словаре, чтобы найти нужное слово всего лишь для одной строчки, и это нормально.

      Мы можем чего-то не знать. Это логично и совершенно стандартно, мы не машины и не <Высший Разум>. Но <Гугл>/<Яндекс> всегда под рукой. В моем случае — это список крупнейших битв с подробным описанием тактики, архитектурный словарь и переводчик на латинский.

IV. ОРИГИНАЛЬНОСТЬ

— Все греческие пророчества сбывались благодаря попыткам их избежать. ©

1) Идея и сюжет

      Оригинальная идея и сюжет — залог успеха. Но как сказала одна девушка: «когда на <Фикбуке> появляется одна блестящая работа, то тут же вылазят сотни копирок». Давайте будем оригинальными и перестанем брать идеи из других фиков, книг и фильмов. Придумывайте сами.

      <Например>, я встречала замечательный рассказ:

      Главные герои жили в мире постапокалипсиса, который произошел после захвата страны злым колдуном. <Злодей> перерезал всю королевскую семью и их придворных. Прошло пятнадцать лет после этих событий. И вот в деревне гг люди начали превращаться в бесконтрольных монстров (не зомби, а чудищ). И чтоб все это изменить, гг должен был найти доброго волшебника аки <Мерлина>. Этот <Мерлин> и должен был освободить земли от тирании и сразиться со злодеем. По дороге гг нашел девушку, которая пыталась его съесть, а также солдата-рукопопа. Герои пытались отыскать мага, с чем было связано очень много приключений, но через какое-то время все же узнали, что им нужен некий посох, который отобрал <Злодей>, сделав доброго мага беспомощным. Они его кое-как отыскали. Нашли старика, который должен был быть <Мерлином> — а он умер. Путем сложных манипуляций узнали, что лекарства от заклятия нет, и вскоре все подданные станут монстрами и помрут. ГГ решили собрать войска, но в процессе оказалось, что тот самый добрый <Мерлин> и есть злобный маг. А дикарка-людоедка — единственная оставшаяся в живых принцесса. История закончилась очередным нежданом — у мага оказалось раздвоение личности и в момент «просветления» добрая сторона убила тело, покончив и с собой, и со злодеем. А принцесса плюнула на свой титул и убежала в лес, отдав все полномочия солдату-рукопопу.

      Да, наркомания, но эффектная и непредсказуемая наркомания, которая очень хорошо написана.

2) Конкретность

      Я люблю красивые описания, а кто их не любит? Особенно если автор умеет втянуть тебя в свой рассказ. Но когда их льют, как водопад, то это уже перебор.

      Один автор сказала: «если в главе не произошло ничего значительного и важного — смело ее удаляйте». Посему, следуя ее совету, убирайте ненужные описания, действия и диалоги, которые мешают пониманию происходящего и картине в целом.

      Но ни в коем случае не забывайте о каких-то очень важных моментах, и главным из них является реалистичность. Мы не произносим длинные монологи перед лицом опасности, так же как и не стоит заливать рассказ бессмысленными диалогами ни о чем. Если же без этого никак нельзя — вставляйте в диалог то, что поможет читателям больше понять вашего героя и мир вокруг.

3) Состав

      Я чуть не забыла про самое важное. Это, конечно, состав главы! В тексте не должно быть больше 50% диалогов, иначе это уже не рассказ, а сценарий. Чаще всего обилие диалогов пишут неумелые авторы, тянущие какую-то чушь, что можно было бы сократить до двух предложений из всей главы.

       В тексте должен быть баланс. По недавним подсчетам, благодаря дорогим читателям, мы выяснили, что:

      «Диалоги — около 40%; действие — около 9-10%; описание — около 5-7%; авторские комментарии — около 40-45%».

      Поскольку комментарии автора относятся к повествованию о событиях, то я определяю их к действиям и описаниям, а значит: 45+10+7= 62%. Как видите, никак не половина.

      Мы описываем не одежду (хотя это тоже имеет место быть), а именно погоду, пейзажи, обстановку, помогающие задать настроение для главы, поведение, мысли и чувства героев. Но помним, что переливать нельзя, но и недоливать тоже.

      На этом я бы хотела завершить данную главу и поблагодарить тех, кто прочел до конца.