Следующие мгновения пролетели перед глазами ребят смазанными пятнами.

Лес шумел так, словно кричал в агонии злости. Тонкие ветви кустарников цеплялись за одежду ребят, желая схватить их, задержать, не дать сбежать туда, куда их вёл огонёк. <Лиза> и <Олеся> расцарапали себе об острые ветки лица, но чувство боли и жжение на коже их щёк от полученных царапин притуплялось от испытываемого ими страха.

— Больше не могу, — задыхаясь, прохныкала <Олеся>, решаясь на остановку, но цепкие пальцы брата, схватившие её за запястье, дёрнули <Олесю> вперёд, не позволяя ей сбиться с ритма её бега. — Эй!..

— Остановишься хоть на секунду — и бежать больше не сможешь!

— Но я, правда, больше не могу!

— А ты смоги! <Вон <Лиза>> же бежит и не хнычет, как ребёнок!..

<Олеся> скосила на подругу полный обиды взгляд.

<Лиза> бежала.

Да, она бежала так быстро, как только могла, и всё же <Олег> ошибся, сказав сестре, что <Лиза> не хнычет. Она хныкала. Про себя, совсем тихо, чтобы ни он, ни <Олеся> не услышали. Слёзы текли по её пылающим щекам, но она храбрилась и смотрела вперёд, насколько это было возможно в непроглядной темноте недружелюбного леса.

Мы-ы…по-очти-и…на-а ме-есте-е-е…

Огонёк растягивал слова на слоги и говорил с шипением, с некой болезненной хрипотцой, но даже так его слова приободрили ребят, у которых открылось второе, а у кого-то даже третье дыхание. И вскоре они своими собственными глазами смогли увидеть то, к чему их вёл огонёк.

<Лиза>, затаив дыхание, слезящимися от восторга глазами наблюдала за тем, как сотни жёлто-зелёных огоньков мерцали в темноте, приветственно кружась вокруг неё. Она попыталась дотронуться рукой до скопившейся рядом с ней стайкой светлячков, но насекомые как по команде разлетелись в разные стороны, чтобы вновь собраться вместе чуть поодаль от <Лизы>.

— Невероятно, — выдохнула она, повернув голову к <Олегу> и <Олесе>, так же, как и она, с нескрываемым восторгом наблюдавших за светлячками. — Я же говорила, что мы найдём их!

<Олег>, чуть помедлив, кивнул.

— Как красиво, — услышала <Лиза> голос <Леси>, забывшей о своём страхе.

Смелый светлячок кружился перед её носом, и она старалась не шевелиться, чтобы не спугнуть насекомое.

— Думаешь, это он? — спросил <Олег> у <Лизы>, указывая ей в сторону огромного дерева, устремлявшегося ввысь тёмной могучей кроной.

— Это он, — произнесла <Лиза>, вспоминая зарисованную в тетрадке карту. — Это тот самый дуб. Неужели ты сомневаешься?

<Олег> сомневался, потому кивнул головой и внимательно посмотрел на очертания возвышавшегося над ними дерева. Оно, бесспорно, было старым, величественным, внушавшим своими размерами ужас. Но больше всего в этом дубе <Олега> смущал не его размер и даже не толстые корни, опоясывавшие землю, из которой они росли, а дыра в широком стволе, превратившая дерево в подобие дворовой арки.

— Почему оно не мертво? — спросил вслух <Олег>, не уверенный в том, что кто-то ответит на его вопрос.

— Лучше спроси, почему оно не падает?.. — тихо произнесла <Леся>, опасливо спрятавшись за спиной брата. — А если оно сейчас упадёт и раздавит нас?..

Не бо-о-ойся-я-я… Дре-е-ево-о-о не-еупа-адё-ё-ёт…

Огонёк покружился перед ребятами, а потом, приблизивщись к дубу, облетел вокруг него, будто на своём примере показывая, что находиться рядом с деревом безопасно.

— Значит там деревня мортов? — на выдохе произнёс <Олег>, и возглас стоявшей позади него <Олеси> заставил его вздрогнуть.

— Он привёл нас в ловушку!

— Чего?

— Ты о чём? — повторила за <Олегом <Лиза>>.

— Мы теперь навсегда останемся в лесу! — выкрикнула <Олеся>, схватив брата за руку. — Морты утаскивают людей и никогда их обратно не отпускают!

Н-не пр-прав-да…

Огонёк произнёс это тихо, почти неслышно, и тут же снова повторил:

Э-э-это н-не пр-прав-да…

— Мы сами позволили себя украсть! — не сдавалась <Олеся>, несколько раз дёрнув брата за руку. — <Олег>, пошли отсюда, пока мы ещё можем убежать! Он один и всего лишь светящийся шарик!

Не пр-прав-да…

— Лесные жители нам не враги, — нахмурившись, произнесла <Лиза>.

Поведение подруги её озадачило и немного разозлило. Как можно было говорить плохо о том, кто только что спас их от лесного чудища?

— Взрослые постоянно говорят нам о том, как они опасны, только для того, чтобы мы в лес не ходили. Только и всего.

— Но лесные жители похищают людей!

Ложь!

Огонёк произнёс это слово так чётко и громко, что в ушах у ребят на мгновенье зазвенело. <Олег> привычно загородил девочек собой. Вдруг <Леся> была права, и огонёк привёл их в ловушку?

— <Лиза>, ты уверена?..

— Лесные жители нас не обидят, — заявила <Лиза>, делая шаг вперёд.

<Олеся> успела схватить подругу за руку, одергивая её назад, обратно к ним.

— С чего такая уверенность? Может он привёл нас в логово того чудища?

<Лиза> всё ещё не могла в подобное поверить. Да и глупо было вести их в логово к чудовищу. Оно бы и само их туда затащило.

— Не мортов нам надо бояться.

— Ты, правда, веришь в это? — спросил у <Лизы <Олег>>.

В данный момент он полностью поддерживал сестру. Всё-таки подавать себя на блюдечке какой-то босоногой девчонке ему не хотелось.

— Верю.

— Почему?

— Интуиция, — просто ответила <Лиза>, пожав плечами.

— И когда твоя интуиция подводила тебя в последний раз?

— Никогда. Поймите же… Он ведь помог нам, да? И пообещал отвести к <Пашке>.

— Всего лишь уловка, чтобы увести нас в лес как можно глубже, — сказала <Олеся>.

— Возможно. Но я уверена, что ты ошибаешься. Если не хотите ему верить — уходите. Я и сама смогу вернуть <Пашку> назад.

<Лиза> вырвала своё запястье из холодных пальцев <Олеси> и уверенной походкой направилась в сторону дуба следом за огоньком, оставляя <Олега> и Лесю одних с их мыслями, размышлениями и недоверием.

<Олеся> неуверенно топталась на месте, не зная, сразу ли бежать за <Лизой> или оставаться вместе с <Олегом>, пока он не решит, что им делать дальше?

<Олег> так же, как и сестра, не решался сделать ни шаг вперёд, ни шаг назад.

«Чёрт», — чертыхнулся он от злости на самого себя, плотно сжимая челюсть.

Пашка был в лесу. Отчего-то <Олег> был в этом уверен на сто процентов. Но был ли он внутри этого дуба? Ждал ли он тех, кто придёт и спасёт его? А может, он уже сбежал, и они зря подвергали себя опасности?

— <Олег>? Что будем делать?

Не будь здесь <Олеси>, <Олег>, возможно, сразу же пошёл бы за огоньком. Но в данной ситуации он должен был в первую очередь думать о безопасности сестры. Мало ли что могло случиться с ними в деревне лесных жителей?

<Олеся> сильнее сжала пальцами ладонь брата, смотря на то, как <Лиза> проходит сквозь дыру-арку в стволе дуба, скрываясь с её глаз.

— <Олег>?..

Из горла юноши вырвалось какое-то бульканье. Он прочистил горло и обернулся. Никакого чудища позади них не было. Путь был свободен, но означало ли это, что он безопасен?

<Олег> нахмурился, принимая решение, о котором, возможно, уже через минуту мог пожалеть.

— Пошли, — произнёс он, крепко сжав в ладони руку сестры. — Не хватало нам ещё и <Лизу> в этом лесу потерять.