Лес.

Загадочный. Интересный. Пугающий.

Именно эти три слова вертелись в голове <Пашки>, пока он разглядывал многовековые деревья, устремлявшиеся своими кривыми, скрипучими ветвями ввысь. Из-за сросшихся между собой веток и массивной кроны, листья которой переливались всеми оттенками зелёного, дневной свет не мог достичь земли.

Так же, как и дождь, что лил снаружи.

В лесу было влажно, но капли воды больше не падали на голову мальчика.

— Ну и где же ты? — зачем-то спросил он в пустоту, зная, что никто ему не ответит.

<Пашка> жил у бабушки с начала закончившегося весной учебного года и прошлый сезон дождей благополучно пропустил, находясь в другом городе. Поэтому в отличие от местной ребятни, а также взрослых, в истории о мортах — лесных жителях, он не верил, считая их не более чем местным фольклором.

Сказкой.

<Пашка> считал себя слишком умным и начитанным, чтобы верить в то, что не доказано наукой.

Родители, кстати, очень любили хвастаться им, рассказывая своим друзьям и знакомым, как много он проводит времени за чтением книг, энциклопедий и различных научных журналов. Как он любит повторять давным-давно проведенные кем-то эксперименты, чтобы удостовериться в их правдоподобности и научности. А вот бабушка любовь <Пашки> к текстам и знаниям не поощряла, считая, что выстраивать отношения с людьми — навык куда более практичный, чем умение расшифровывать ДНК или РНК.

«Знания ценят лишь тогда, когда ты можешь ими поделиться. А не умея разговаривать с людьми, ты своих знаний показать не сможешь», — говорила <Марьяна Суреновна>.

С данным высказыванием <Пашка> был полностью согласен, но это не изменяло того факта, что проводить время в окружении книг ему нравилось куда больше, чем в компании других детей. Ровесники его любви к чтению не понимали: девчонки тихо посмеивались, а мальчишки постоянно дразнились. На физкультуре никто не хотел брать его в свою команду — <Пашка> был мальчиком неспортивным. И сейчас плохая физическая подготовка дала о себе знать: в боку кололо, одышка мешала вдохнуть в лёгкие воздух.

— Эй! — выкрикнул <Пашка>. — Я в тебя не верю, но… Если ты не покажешься, я точно развернусь и уйду!

Спроси его сейчас кто-нибудь: «Зачем ты пошёл в лес, если в мортов не веришь?» — <Пашка> бы не ответил. Увидев через окно кухни маленький огонёк, маячивший у стекла, <Пашка> вдруг захотел выйти на улицу. Но перед этим безумным шагом он всё-таки снял очки и протёр линзы. Мало ли что, может пыль попала?

Но огонёк настойчиво кружил у окошка, пытаясь привлечь к себе его внимание.

И <Пашка> его заметил.

Он как можно тише проскользнул в коридор, чтобы ни взрослые, ни <Олег> не услышали и не увидели того, как он выходит на улицу. Сняв с нижнего крючка свой жёлтый дождевик и накинув его на себя, <Пашка> побежал. Побежал так быстро, что встреть его в тот момент учитель физкультуры, точно бы удивился, что этот неспортивный мальчишка способен так быстро бегать.

— Я не шучу! — выкрикнул <Пашка>, морщась от того, как скручивало от усталости ноги. — Если не покажешься сейчас же, я уйду! Раз!

<Пашка> выпрямился, гордо задрав вверх подбородок.

— Два!

Он начал разворачиваться, чтобы у огонька не осталось сомнений: он уйдет.

— Три!

<Пашка> сделал шаг и замер, еле разобрав обращенную к нему просьбу остаться.



***



<Олег> вздрогнул, когда по лесу разнёсся испуганный крик ребенка. Он почувствовал, как всё его тело сковало пронизывающим холодом, мешающим делать новые шаги.

<Голос <Пашки> <Олег>> узнал сразу.

Откуда он донёсся — разобрал спустя пару секунд. И тут же побежал на помощь.

Грязь липла к подошве его обуви, делая каждый шаг всё тяжелее. Низ штанов уже давно запачкался от бега по лужам, которые непонятно каким образом появились среди деревьев, мешавшим дождю пробраться вглубь леса.

Но пугало <Олега> не то, что происходило вокруг, а то, что только произойдёт, когда он и <Пашка> вернутся обратно. <Олег> вновь и вновь прокручивал в своей голове тот момент, когда он появится перед мамой в подобном виде.

Её же настоящий удар хватит!

«Хорошо, что хоть <Леся> осталась внутри дома», — подумал он, ускоряя бег.

Вдалеке мелькнуло жёлтое пятно.

<Олег> вспомнил, что дождевик <Пашки> был именно такого оттенка, поэтому сразу же обрадовался, понимая, что мальчик целый и невредимый бежал в его сторону.

— Ты чего так орал? — выкрикнул он, начиная замедляться.

Заходить еще дальше в лес ему не хотелось, а <Пашка> и сам вот-вот должен был с ним поравняться.

— Я даже испугался…

— Б-беги!

— Чего? — удивился <Олег>.

Пашку он расслышал чётко, но вот того, от чего нужно было бежать, он не видел. Позади внука <Марьяны Суреновны> никого и ничего не было. Да и опасных зверей, которые могли обитать в лесу, <Олег> никогда не видел и не слышал о них. Он даже не был уверен в том, что здесь водился кто-то крупнее лисы.

— Беги! — крикнул <Пашка> и через несколько секунд пробежал мимо <Олега>.

<Олег> непонимающе смотрел вслед убегающему от него мальчику.

«Своей же тени что ли испугался?» — предположил он.

И в этот момент в лесу вдруг стало тихо.

От пугающей тишины по телу <Олега> прошла волна мурашек. Сердце забилось быстрее. Его пульс отдавался в ушах. Кончики пальцев стали леденеть, когда <Олег> осознал — позади него кто-то стоял.

И этот кто-то выжидающе на него смотрел.

— У-би-рай-ся…

<Олег> не знал, что ему следовало делать дальше. Одновременно хотелось и обернуться, чтобы увидеть говорящего, и побежать сломя голову обратно к деревне, чтобы никогда больше в лес не заходить.

— По-ш-ш-ли про-о-чь!

От этого возгласа <Олег> все же обернулся.

Нечто странное появилось перед ним, до смерти напугав юношу.

<Олег> побежал в ту же сторону, что и <Пашка>, а перед глазами так и стояло обезображенное и перекосившееся от злости лицо девчонки, чуть старше <Лизы> с <Олесей>, но определённо младше него самого.