Многие жители деревни, несмотря на проливной дождь, вышли из своих домов на улицы, ощутив странные, но в принце для каждого понятные толчки.

«Землетрясение!» — подумали многие, хотя землетрясений в их краях никогда не бывало.

<Елена> и <Катерина>, оставшиеся ждать возвращения своих родных у границы леса, решили отойти подальше от деревьев, когда из темноты леса к свету стали выбегать перепуганные животные: зайцы, лисы и даже семейство медведей. Птицы, гогоча и вереща, стаями слетались к человеческим жилищам.

— Что там происходит? — произнесла <Елена>, крепко сжав пальцами ладонь <Пашки>. — Ты знаешь?

<Пашка> покачал головой.

Он щурился, пытаясь рассмотреть лес и зверьё, не обращавшее на людей никакого внимания, но без очков, потерянных в лесу, <Пашке> оставалось только безучастно стоять рядом с <Еленой> и <Катериной> и ждать.

— Олеженька! — всхлипнула <Катерина>. — Олесечка!.. А если я их больше не увижу? Вдруг лесные монстры никогда их мне не вернут?

— Успокойся, — одёрнула подругу <Елена>. — Всё с ними будет в порядке. Да ведь, <Паша>?

— Васса и морты их защитят, — уверенно произнёс <Пашка>. — <Тётя Катя>, не волнуйтесь.

<Катерина> ещё раз всхлипнула, а затем стёрла слившуюся с дождём слезу. Ей стало стыдно за себя. Маленький мальчик успокаивал её — взрослую женщину. Стыдоба, да и только.

— Но я не понимаю, что происходит, — сказал <Пашка>.

<Елена> перевела взгляд с него на деревья, покачивавшиеся из стороны в сторону. Ветер был не настолько силён, поэтому она предположила, что дело было в древесных корнях. Это из-за них, потерявших в земле опору, сосны и ели не могли стоять неподвижно.

В какой-то момент людей на поляне перед лесом стало больше. Жители деревни потянулись к лесу, словно чувствуя, что внутри него, в местах, скрытых от людских глаз, что-то происходило.

— Голубушки мои! — услышала <Елена> знакомый голос. — Что же это делается-то?

<Альберт Эдуардович> от бега запыхался. Его круглое лицо раскраснелось, а сам он от перенапряжения стал нервно покачивать головой.

— <Паша>! Ты нашёлся! — выкрикнул он, заметив внука <Марьяны Суреновны>.

И забыв о своём недомогании, <Альберт Эдуардович> принялся по врачебному осматривать <Пашку>, расспрашивая его о том, не болит ли чего у юного искателя приключений.

— Всё нормально, нормально, — кривясь от яркого света, «ударившего» в глаза из маленького фонарика в руках бывшего врача, сказал <Пашка>. — Лучше о тёте <Кате> позаботьтесь, пока она опять в обморок не упала.

— Голубушка!.. — воскликнул <Альбер Эдуардович>, переключая всё своё внимание на маму <Олега> и <Олеси>. — Не дело так нервничать!..

Пока <Альберт Эдуардович> и <Катерина> занимались друг другом, <Пашка> и <Елена> вновь устремили всё своё внимание на лес.

— Смотрите на животных, — прошептал <Пашка>.

Два больших медведя встали на задние лапы и завыли, три их маленьких медвежонка попытались это повторить за взрослыми особями, но, не удержав равновесия, упали на спины и долго не могли подняться вновь. Лисицы бегали за своими хвостами, зайцы подпрыгивали вверх, а где-то вдалеке <Пашка> даже расслышал вой.

«Волки? Или деревенские собаки?»

Птицы, усевшиеся на проводах и крышах, хлопали крыльями, не то аплодируя, не то призывая людей немедленно убраться подальше от леса.

— Ты лучше смотри на деревья, — выдохнула <Елена>, забыв о том, что без очков <Пашка> плохо видел.

Стволы деревьев покрывались светящимися ручейками зелёного света. Растения светились, словно обмазанные фосфором фигурки. Поляну перед лесом заполонили громкие вздохи и ахи людей. Неожиданно в гущу леса, должно быть в самую сердцевину, несколько раз ударили яркие молнии. Лес затрещал и заскрипел, животные замерли на месте, а люди… Те, кто был потрусливей, побежали в сторону своих домов.

<Пашка> слышал, скорее, ощущал спиной, как соседи боялись того, что видели, но не понимали, а он… Он вдруг стал широко улыбаться.

— У них получилось, — тихо сказал <Пашка>, а после, подпрыгнув, выкрикнул так громко, чтобы его все услышали: — У них получилось!

— Что получилось? У кого получилось? — вопрошал <Альберт Эдуардович>, ничего не понимая.

— У ребят получилось спасти лес!

— С чего ты это взял? — спросила <Елена>.

Для неё удары молний не предвещали ничего хорошего. Ведь в лесу из-за непогоды мог начаться пожар.

— Неужели вы этого не чувствуете? — удивился <Пашка>. — Ничего не чувствуете?

<Елена> покачала головой.

— Лес же ожил! Посмотрите, только присмотритесь, и вы всё увидите!

Но как <Елена> не вглядывалась в темноту леса, она ничего не увидела. Даже зелёные ручейки на стволах стали бледнеть и вскоре исчезли.

— У них получилось, — продолжил повторять <Пашка>, и улыбка на его лице становилось лишь шире. — У них получилось!

И <Елене> с <Катериной> оставалось только на слово ему поверить. Ведь если <Пашка> был прав, то они вскоре встретятся со своими родными.

— У них всё получилось!..