С какого именно места начать поиски никто из ребят не знал. В саду <Марьяны Суреновны> было много растений. Все они уже зацвели, поэтому голой земли из-за их зелени не было видно.

— Да он же просто огромен! — выдала <Олеся>, взглядом обводя садовую часть Пашкиного участка. — Мы ни за что не найдём этот тайник!

— Мы даже не знаем, на какую глубину она могла закапать его, — подхватила мысли подруги <Лиза>. — Это бесполезное занятие.

— Включите голову и думайте. Какое место вы бы выбрали для того, чтобы сохранить свои секреты?

<Олег> надеялся, что девчонки в таком деле должны были понимать больше, чем он. Всё-таки мальчишки клады откапывают, девчонки свои секретики закапывают. Простая логика, на которую в данный момент он очень рассчитывал. <Олеся> и <Лиза>, задумавшись над его вопросом, стали оглядываться по сторонам.

В этом саду тайник можно было сделать абсолютно в любом месте: под деревом, в кустах, в клумбе, где-нибудь в беседке, в старой будке, в которой уже давно никто не жил.

— Слишком сложно, — сказала <Олеся>. — Я бы спрятала где-нибудь в доме. В собственной комнате или на чердаке.

— А я бы всё же на улице, — произнесла <Лиза>, не согласившись с ней. — Дом и снести можно, а земля есть земля. Никуда она не денется.

В своих рассуждениях ребята зашли в тупик.

Им бы следовало размышлять как <Маришка> в своё время, но <Маришку> никто из них не знал. Как выглядел сад во времена молодости <Марьяны Суреновны>, они тоже не были осведомлены.

— Но в такой дождь, — подняв взгляд к серому небу и закрывая лоб ладонью, чтобы холодные капли не мешали осматриваться, сказала <Лиза>. — Вряд ли мы что-нибудь отыщем.

Где-то сверху скрипнуло открывающееся окно.

<Марьяна Суреновна>, наполовину высунувшись из окна, пальцем указывала на яблоню, недалеко от которой стоял <Олег>. На её ветвях только зарождались красивые плоды, которые после окончания сезона дождей обязательно станут начинкой в пирожках и пирогах, которые, не смотря на твёрдый характер, <Марьяна Суреновна> любила печь.

— Вспомнила! То дерево <Маришка> сажала, — выкрикнула женщина. — Я к вам сейчас спущусь, а вы начинайте оттуда!

<Олег> подозвал к себе сестру и забрал у неё лопату.

<Яблоня> была старой и высокой. Ствол в некоторых местах подгнивал, а на уровне глаз <Олега> и вовсе было дупло, набитое трухой. Дерево медленно умирало, но яблоки на его ветвях из года в год вызревали большими и ровными.

— Будешь копать? — спросила у него <Олеся>, стараясь держать зонт над головой брата так, чтобы дождевые капли не попадали на него.

— Могу уступить место кладоискателя тебе, — ответил ей <Олег>.

Ветровка, надетая им ещё дома, мешала совершать размашистые движения, поэтому <Олег> снял верхнюю одежду, на улице было не так холодно, чтобы замёрзнуть, и отдал её <Лизе>. Сестре свою вещь он доверить не рискнул. Обязательно же вскоре уронит ветровку и запачкает её в глине. Земля под их ногами была настолько пропитана влагой, что ржавое железо плавно входило в неё, цепляя за свою поверхность липкую почву.

К тому моменту, как <Олег> выкопал первую ямку, к ним спустилась и <Марьяна Суреновна>, внимательно следившая за каждым движением <Олега>.

— <Маришка> никогда не любила возиться в саду, — вспоминала она. — Но в тот раз… Я видела, как перед посадкой саженца, она что-то врыла в землю и спрятала. Как же я могла об этом забыть?..

— Думаете, если это и в самом деле то место, — начала <Лиза>, — никто его ещё не нашёл? Тайник.

— Некому было искать. Из нас, братьев и сестёр, точно никто в саду не хозяйничал. Родителям больше был интересен огород, чем цветы. А потом, когда дом мне достался, то и вовсе к деревьям никто не прикасался.

— Почему Вы тогда вспомнили, что <Маришка> именно здесь что-то делала? — спросила <Олеся>, когда <Олег> начал копать новую ямку.

— Оно растёт прямо напротив её окна, — ответила <Марьяна Суреновна>. — Вот вспомнилось об этом, стоило только посмотреть на сад оттуда.

Разговор прервал звук ударяющейся обо что-то лопаты. Все замолчали, замерев в ожидании. <Олег>, присев на корточки, стал разгребать мокрую, вперемешку с глиной, землю руками. Вскоре он смог нащупать что-то железное и, приложив немалые усилия, вытащил из ямы то ли ящик, то ли шкатулку. В этом <Олег> не разбирался и, придав этому «сундуку с кладом» более-менее чистый вид, протянул его <Марьяне Суреновне>.

— Да, это Маришкино, — подтвердила она, забирая из рук <Олега> вещь сестры.

Она провела по стёршейся от времени резной крышке пальцами, ненадолго предаваясь воспоминаниям о своём детстве, а после открыла её, показывая ребятам то, что было в ней спрятано. Внутри лежала книга. Надписи на обложке почти стёрлись, страницы пожелтели, да и сама она выглядела довольно ветхой.

— Так вот, где она была всё это время, — сказала <Марьяна Суреновна>. — Матушка её обыскалась и даже обвинила соседских мальчишек в том, что те, придя в гости, своровали её. А оказывается, это сделала <Маришка>.

— А сердце леса? — задала самый главный вопрос <Олеся>. — Оно там?

— Если внутри лежала книга, то <Маришка> могла сделать с сердцем леса только одно… — начала <Лиза>, но закончил за неё <Олег>.

— <Гербарий>, — сказал он.

Красивый, засушенный цветок аккуратно лежал между жёлтых страниц, до сих пор сохраняя ярко-оранжевый цвет своих лепестков.

— Думаю, мы нашли его, — произнесла <Олеся>, и в этот же момент со стороны леса послышался протяжной вой.

<Марьяна Суреновна> осторожно закрыла книгу, чтобы не повредить цветок.

— Что это было? — спросила она у ребят. — Не похоже на волков или собак.

— Это была <Васса>, — произнёс <Олег>, забирая из рук <Лизы> свою ветровку. — О