«Когда я думаю о том, что было бы, не поступи я так безрассудно, тихий голос в моей голове шепчет о том, что я бы пожалела о несделанной попытке узнать об окружающем меня мире что-то новое».

Примечание Л.



​

Холодный дождь барабанил по прохудившейся крыше заброшенного и покосившегося от времени домика. <Олеся> сидела на корточках, трясясь от страха, как листочек, что вот-вот должен был быть сорван осенним ветерком. Она крепко сжимала в руках включённый фонарик, света от которого хватало лишь на то, чтобы <Олег> и <Олеся> видели друг друга в окутанной ночной темнотой комнатушке.

<Олег> чертыхнулся про себя и подумал о том, что в последнее время эта дурная привычка всё чаще и чаще даёт о себе знать. Особенно когда дело касалось его сестры и <Лизы>. Последняя постоянно влезала в какие-то авантюры, в которые умудрялась втягивать всех, кто имел неосторожность приблизиться к ней в момент её приключенческого триумфа.

«Да где её носит?» — в мыслях возмутился <Олег>, стараясь разглядеть в ночной темноте щуплую фигуру подруги.

Они договорились встретиться ночью у заброшенного дома на отшибе деревни, чтобы окончательно обсудить план по спасению <Пашки> и направиться на его поиски в лес. Почему они решили, что спасать <Пашку> необходимо именно ночью? Потому что в другое время суток они находились под постоянным присмотром взрослых, и улизнуть от родителей было бы той ещё задачей.

Особенно всем троим.

Когда висевшая лишь на одной петле дверь скрипнула, <Олег> и <Олеся> испуганно вздрогнули. Их осветил белый свет, исходивший от фонарика чужака, вторгшегося в домик. Он слепил их, и <Олег>, прикрыв одной рукой глаза, пытался рассмотреть того, кто этой ночью осмелился выйти из дома.

— Ой, простите, слепит, наверное, — протараторила <Лиза>, переключая на рукоятке фонарика кнопку.

Свет в её фонарике тут же потух.

— Мы на сколько договаривались, а? — со злостью в голосе спросил у неё <Олег>, сделав шаг ей навстречу. — Ты где двадцать минут ходишь?

— Да родители всё никак спать не шли, — защищалась <Лиза>. — Сидели и сидели на кухне, никак не проскользнуть было!

Она стащила с плеча маленький рюкзачок, открыла большой карман и вытащила из него толстую тетрадку.

— Давай не будем тратить время на препирания. Здесь записано всё, что нам нужно знать о мортах, — с некой гордостью произнесла она, протягивая тетрадь <Олегу>.

Он взял её в руки и попросил <Олесю> посветить их фонариком на клетчатые страницы. Каждый листок был исписан мелким почерком, без сомнения принадлежавшем <Лизе>. <Олег> переворачивал страницу за страницей, читая так быстро, что в какой-то момент <Олеся> возмущённо выдохнула:

— Я же не успеваю!

— А тебе и не надо, — сказал <Олег>, после обратившись к <Лизе>: — Ты где это всё откопала?

— В школьной библиотеке, — ответила ему <Лиза>. — Помнишь, где-то в марте центральную библиотеку закрывали?

<Олег> задумался. В марте и в самом деле закрылась центральная библиотека, которую в какой-то момент отказались финансировать из-за ветхости здания, в котором она находилась. Что и как там на самом деле было, он не знал, да и думать об этом не хотел, но всё же кивнул <Лизе>, подтверждая факт того, что с памятью всё у него было в порядке. Затем спросил ее:

— А школьная библиотека тут причём?

— Большую часть книг из центральной перевезли к нам в школу. Лесь, нас ведь тогда попросили помочь и разложить книжки по полкам.

—Д-да, было такое, — дрожа, произнесла <Олеся>. — Я тогда, правда, надолго после уроков задержаться не смогла, родители приехали за мной, и мы к бабушке поехали.

— А-а, — протянул <Олег>, вспоминая день, о котором говорили девчонки.

— Я одна осталась и помогала раскладывать книги.

— И что? Ты нашла среди них справочник по мортам?

— Нет, — покачала головой <Лиза>. — Я нашла старое письмо. В нём кто-то подробно описал, как найти деревню лесных жителей.

<Лиза> подошла ближе к <Олегу> и пролистала тетрадь ровно до середины, показывая нарисованную на двойных листах карту, которую она перерисовала с пожелтевшего письма.

— Автор письма хотел, чтобы кто-то нашёл мортов.

— Зачем?

<Лиза> пожала плечами.

— А письмо где? — спросил <Олег>.

— Я обратно в книгу его положила. Оно же не мне было адресовано.

<Олег> опустил глаза на листы.

— И что, думаешь, мы сможем найти эту деревню?

Он посмотрел на нарисованное дерево, рядом со стволом которого был изображен листочек с круглыми краями. Сколько дубов росло в лесу? <Олег> думал, что много, хотя на границе леса росли лишь хвойные деревья.

— Думаю, что сможем, — сказала <Лиза>, ткнув на нарисованные домики у края страниц. — Вот, смотри, у этого дома в письме была нарисована мордочка кота. А вот у этого — голова петуха.

— И?

<Олег> не понимал, что это означало.

— Ну это же так просто! На каком доме есть ветроуказатель в форме петуха?

— У деда <Тимофея>, — не задумываясь, ответила на заданный <Олегу> вопрос <Олеся>. — А-а! У бабы <Таи> котов полный двор! Я поняла!

<Лиза> улыбнулась подруге и с высокомерием посмотрела на <Олега>.

— Даже она поняла, — сказала <Лиза>, за что тут же получила тетрадкой по макушке. — Ай!

— Не умничай, — буркнул <Олег>. — Так значит в лес пойдём от них?

<Лиза> кивнула.

<Олег> почесал затылок, прикидывая, сколько времени им потребуется, чтоб дойти до домов деда <Тимофея> и бабы <Таи> — одиноких стариков, живущих по соседству друг с другом. Минут десять-пятнадцать.

— А как мы найдём этот дуб, если он, конечно, существует? В такую-то темень.

— В том письме было написано, что светлячки всегда кружатся рядом с ним, — сказала <Лиза>. — Найдём светлячков, найдём и деревню мортов.

— <Светлячков>?..

<Олег> начинал терять уверенность в том, что им следовало начинать эти поиски. Всё же взрослые с этим справились бы лучше, чем они. Видя, как он начинал сомневаться в их плане, <Лиза>, не давая ему опомниться, выхватила у <Олега> из рук тетрадку и, засунув её обратно в рюкзак, включила фонарик.

— Всё, пошли! Мы больше не можем терять время.

Она посмотрела на свои прорезиненные часы — маленькая стрелка на циферблате приближалась к двойке.

— У нас от силы ещё часа четыре, пока взрослые не проснутся. Утром поиски <Пашки> возобновятся, но ты же понимаешь, что искать его здесь нет смысла?

<Олег> это понимал.

— Поэтому, пошли быстрее, — поправляя рюкзак, произнесла <Лиза>. — Возможно, прямо сейчас <Пашка> ждёт, когда же мы найдём его…