  *               *           *

  Мужчина всё ещё молчал, но прожигал нас гневным взглядом. Да...мы серьёзно попали, а пока решили все вместе войти в этот кабинет. Неожиданно выражение лица <Георгия> сильно изменилось: он был удивлён. Точно! Я же совершенно забыла о том, что с нами <Франц>. Теперь понятно то, почему глава лагеря так отреагировал. На его месте любой бы был удивлён, ведь <Франц> должен быть в Республике Объединённых магов и существ. Только вот он сейчас здесь. <Георгий> внимательно на нас посмотрел и спросил:
- <Франц>?
Глава Республики вышел вперёд и ответил:
- Здравствуй, <Георгий>. Да, это я.
<Георгий> сказал:
- Что ты здесь делаешь?
<Франц> на это коротко бросил:
- Долгая история.
После этих слов наступила напряжённая тишина. Да...всё серьёзно... Это молчание решил нарушить <Макс>:
- Я встретил <Франца> тогда, когда...
Но договорить ему не дал <Георгий>:
- Когда ты проявил свой дурацкий характер и просто сбежал! Как мне после этого с тобой разговаривать! <Макс>, ты не оправдал всех моих надежд! Ты опустился в моих глазах!
Мужчина начал нервно ходить по кабинету и продолжил:
- А ты, <Ника>? Ты покрывала этого идиота! И <Эмма>! Даже <Мэтью>, который мне так ничего и не рассказал, но я  почувствовал то, что он что-то знает! Как вы могли! Где вы были?
Но никто не стал отвечать, тогда <Георгий> повторил:
- Я спрашиваю вас, где вы были!
От этого крика мне стало ещё хуже...вопрос мужчины так и повторялся эхом... Я даже покачнулась, но <Эмма> мне помогла устоять. Ох...что же мы наделали, но сейчас нам известно намного больше, чем раньше. Эмме надо поскорее всё рассказать, ведь то, что она знает, нельзя откладывать. Всё слишком сложно...и объяснить всё будет сложно...да и с чего начать? Даже и не знаю... <Неожиданно <Макс>> сказал:
- Мы были у <Виора>.
После этих слов <Георгий> просто закричал:
- Что! Какого чёрта вы там делали!
Его успокоить решил <Франц>:
- <Георгий>, не надо так орать. Ребята и так устали.
На это мужчина сказал:
- Устали? А кто их просил туда лезть!
<Неожиданно <Макс>> сказал:
- Я туда пошёл один. И это я виноват! А ребята пошли вытаскивать меня оттуда!
<Георгий> сказал:
- Да и никто и не сомневался! Ты всегда был таким! У меня и без вас куча проблем! <Хелен> не отвечает мне! Я не знаю то, что с ней! А ещё и вы шляетесь по всяким измерениям!
<Вдруг <Эмма>> громко сказала:
- А вы тут сидите и не знаете то, что на фей напали светлые маги воды! Им перекрыли дорогу к нам! Они заблокировали их! А ещё <Керр> перехвати одного из защитников, как и <Лауч>! Дайте угадаю, что вы даже и не знали об этом! Да! И мы вернули книгу! И вы нас ещё за это ругаете! <Макс> нашёл <Франца>! Если бы нас там не было, то вы бы всего этого не узнали! Да, нам бы стоило вас предупредить, но у вас и так были проблемы!
И опять настала тишина. Не понимаю... <Макс> хотел взять всю вину на себя. Зачем? Чёрт... Неужели всё то, что сказала <Эмма> - это правда... Тогда нам точно будет очень сложно...у нас теперь нет союзников...все они в опасности...двух защитников перехватили...ужас...от этих мыслей мне стало ещё хуже. Я прислонилась спиной к стене и прикрыла глаза. Ох...
<Георгий> сказал:
- Не может быть...
А тем временем <Франц> сказал:
- Ребята, вам лучше выйти, а <Эмма> останется здесь и всё объяснит более подробно.
<Макс> резко сказал:
- Я тоже остаюсь!
На это глава Республики ответил:
- <Макс>, нет. Выходи!
Но парень не хотел слушать, тогда мне пришлось подойти к нему и сказать, положив руку на его плечо:
- Пойдём.
Мой напарник посмотрел на меня, но пошёл со мной. Почему ему не дали там остаться? Хотя...так будет лучше для него самого. Как только мы вышли из кабинета, то я почувствовала ещё более сильную слабость. Что со мной происходит? Слишком много сил я тогда отдала своему напарнику, но ещё и потратила сама большую часть. В голове какой-то шум...не могу...я сползла по стене на пол и взялась за голову. Ох...и <Макс> куда-то ушёл, а мне бы сейчас его помощь понадобилась... Ужасно себя чувствую...у меня есть такое ощущение, что к мое состоянию причастен <Виор>... Ох...голова... Слышу всевозможные обрывки фраз: " Мы в опасности... Нам надо сражаться до конца... У нас получилось схватить его...". Не понимаю... Ай...ещё и рана на лице стала сильно болеть. Чёрт... Как же мне плохо... Неожиданно рядом я услышала какой-то шум. Когда подняла голову, то увидела <Макса>, который нёс небольшую скамейку и что-то ещё, но мне не удалось это разглядеть. Парень поставил всё рядом со мной, а потом подошёл ко мне и спросил :
- Ты как?
На это я еле ответила:
- Бывало и лучше...
Мой напарник на это ответил:
- Давай я помогу тебе встать.
- Да мне и здесь вполне хорошо. <Макс>, не стоит себя напрягать из-за меня.
На самом деле просто не могла встать, ноги были слишком тяжёлыми, всё тело меня плохо слушалось...не хотелось показывать свою слабость... Но парень не собирался сдаваться:
- Я тебе всё равно помогу. Дай руку!
У меня не было сил с ним спорить, и я подала руку. <Макс> еле оторвал меня от пола и посадил на скамейку. Теперь я могла хоть нормально сидеть. Ох... Чёрт... Мой напарник сел на корточки напротив меня и пристально посмотрел. Такое ощущение, что он что-то во мне увидел...или искал. Да я давно его уже не понимаю! Странный он какой-то...особенно в последнее время... Не нравится мне всё это! Чёрт! Что у меня с щекой? Я хотела дотронуться до неё, но мою руку перехватил <Макс> и сказал:
- Подожди.
И куда-то полез, но руку не отпускал. Теперь мне всё понятно...он принёс мне аптечку. Парень другой рукой приложил к моей ране бинт. Ох! Как же неприятно! Напарник наконец-то освободил мою вторую руку, и я хотела взять бинт и продолжить всё сама, но парень мне не отдал его со словами:
- Я сам всё сделаю.
Так он и поступил... Через некоторое время всё уже было готово. <Макс> всё сделал, но всё ещё сидел напротив меня. Я решила поблагодарить парня за помощь:
- Спасибо...
На что получила ответ:
- Да не за что.
А ещё после некоторого молчания мой напарник добавил:
- Прости меня...
Что? Такой поворот событий меня удивил:
- За что ты извиняешься?
<Макс> сел на скамейку и ответил:
- За то, что вы рисковали из-за меня своей жизнью. Я должен был кого-то предупредить! И спасибо вам...
Он всё осознал, но ничего уже не изменить...хотя парень делал то, что должен был сделать! Я его понимаю:
- Но...если бы ты не отправился туда, то <Франц> так бы и остался в той клетке, книга была бы у <Виора>, мы бы не узнали о том,что произошло с феями и защитниками!
- Но я совершенно не подумал о последствиях! Если бы ты не нашла то письмо, то я бы так там и остался до конца своих дней!
- Да успокойся ты! Всё уже позади! Мы все в лагере! Все живы и здоровы! У нас теперь есть проблемы намного важнее! Что нам теперь делать с тем всем, что мы узнали? Вот это и есть проблемный вопрос!
<Макс> внимательно посмотрел на меня и ответил:
- Да...ты права... У нас есть и другие проблемы. Их даже слишком много.

Да...он прав... Проблем слишком много:
- Ага...даже не знаешь то, с чего начать... Хотя...лучше всего сначала помочь феям.
<Макс> на это сказал:
- Я тоже так думаю. Нам нужны ещё помощники, а легче всего их получить только освободив фей.
Мне кажется, что парень уловил мою мысль:
- Да! А потом можно будет разделиться и спасти защитников, а потом и за Республику можно взяться, хотя...с магами нам будет сражаться очень сложно...они слишком быстро развивают все события...
- В этом я с тобой согласен. Но про разделение...не уверен...
А вот это мне уже не нравится:
- Но у нас просто не будет другого выбора! Так будет быстрее! Но...магов будет сложно остановить. Да и чего они ещё хотят? Как у них получится получить эту дурацкую власть?
После этого вопроса парень сел ко мне ближе и заговорил уже более тихо:
- Когда мы с <Францем> были в клетках, то он мне рассказал о том, что нужно магам... Им нужна корона, которая мне часто приходит во снах...В ней есть великая сила, которая сохраняет равновесие в мире... Нам надо добраться до неё раньше всех этих магов! Эта великая сила не должна попасть в их руки, ведь тогда никто не сможет всё это остановить! Эта корона слишком опасна в руках врага...
Что? Какая корона? Которая ему снится? Не понимаю... Неужели та самая корона, которая находится в замке над озером? Не верю... Этого не может быть! Да вы шутите! Да? Это ведь так? Я хотела уже спросить всё это у парня, но неожиданно дверь кабинета <Георгия> открылась, и оттуда выглянула <Эмма> и сказала:
- <Макс>, теперь тебе можно зайти в кабинет.
Не успела я опомниться, как за парнем и девушкой уже закрылась дверь. Что? Всё это не укладывается в моей голове...не понимаю... Что всё это значит? Эх... Дальше всё становится ещё более странным и непонятным... Вокруг еще столько секретов...столько всего неизведанного... Вся эта неизведанность мне и не нравится... У меня какое-то плохое предчувствие... Всё это какая-то чушь! Или...нет... Нам это предстоит узнать...всё ещё впереди...самое сложное ещё будет дальше...

* * *

<Макс>

<Эмма> позвала меня в кабинет. Как только дверь закрылась за мной, то я почувствовал всё напряжение, которое тут было. Как-то мне здесь не нравится. <Георгий> встал со стула и решил заговорить:
- <Макс>, у меня к тебе будет пару вопросов. Ты готов на них ответить?
Я незамедлительно дал свой ответ:
- Да.
Только вот не понимаю их... И тон <Георгия> какой-то странный. Что они тут без нас обсуждали? Почему вместе со мной не позвали <Нику>? Она тоже была там и многое может рассказать! Всё это мне не нравится! Всё как-то подозрительно... <Георгий> сказал:
- Откуда ты узнал то, что книга у <Виора>.
Вот и начался мой допрос:
- В одной из книг, которая была в секретной библиотеке, я нашёл письмо. Но у нас сейчас есть более важные проблемы! Я и <Ника> предлагаем сначала спасти фей, а потом девушка предложила разделиться и найти защитников. Мне кажется, что она права.
- А как письмо оказалось в в той библиотеке?
Серьёзно? Я ему тут хороший план предлагаю, а он!
Что за тупой вопрос? Они там уже совсем:
- Откуда я это знаю!
Мужчина вздохнул и продолжил:
- Ладно... Так зачем ты туда пошёл?
- За книгой. Что тут непонятно!
Он уже бесит со своими вопросами! А <Георгий> и продолжил:
- Я тебя конкретно спрашиваю! Каковы были твои цели? Я тебя слишком хорошо знаю!
Они меня считают каким-то идиотом! Как дурака спрашивают! Что за фигня! Это просто невыносимо! От злости я резко встал со стула, на который сел в тот момент, когда мне начали задавать эти тупые вопросы. Стул с грохотом упал, а я громко сказал:
- Да за кого вы меня принимаете! Эта книга нужна нам всем! Я принял решение её найти! И всё получилось!
Все на меня начали пристально смотреть, а я крикнул:
- Что?
Ко мне подошла <Эмма> и сказала:
- <Макс>, успокойся.
Да она с ними заодно:
- Успокоиться? Ты серьёзно!
На это девушка ответила:
- Мне самой всё это не нравится. <Францу> тоже.
Тогда я их совершенно не понимаю:
- Так что это за фигня тогда! Зачем эти вопросы! Я действовал осознанно!
<Неожиданно <Георгий>> закричал:
- Да кто тебя знает, <Макс>! Ты стал слишком неуправляем! Я даже доверять тебе теперь боюсь!
Да что же такое! Как он может так говорить! Я просто а ярости:
- И что вы со мной за это собираетесь сделать!
<Георгий> просто разошёлся:
- Тогда я тебя отстраню от всего этого! Всё! Ты меня достал! Это уже слишком!
Что? Да как он может так поступить! Тем более сейчас:
- Вы не можете этого сделать! Тем более сейчас! Нам нужен каждый! Это же война!
- Ты сам вынуждаешь меня!
Всё! Не могу:
- Вы меня все достали!
Я больше не мог оставаться в этом кабинете! Надоело это всё! И я просто ушёл... Хлопнула дверь...всё...так нельзя! Нельзя...


                   *              *             *

<Эмма>

Пока не было в кабинете <Макса>, то всё было также напряжённо. Мы все хорошо знаем, что у <Георгия> и <Франца> не самые лучшие отношения. Глава нашего лагеря всегда говорил то, что с главой Республики сложно договориться и общаться, но...но сейчас я была полностью согласна с <Францем>. Мужчина трезво соображал, а <Георгий> нёс какую-то чушь! Мы его полностью во все посвятили! А он ничего не понимает! А потом мне сказали привести <Макса>... Ох...так всё и началось... Но парень прав! И почему мы не пригласили <Нику>? Что происходит с <Георгием>? Я понимаю, что он волнуется за свою дочь, но нельзя так себя вести! Мы все только что вернулись из другого измерения, а тут такая фигня! Почему мужчина нас не может понять! Ох...а <Макс>... <Георгий> ему совершенно не хочет теперь доверять! Да...парень хоть и поступил не очень правильно, когда один пошёл к <Виору>, но сейчас у нас есть более важные проблемы! <Георгий> настолько довёл <Макса>, что он теперь даже нас не хочет видеть... Нам сейчас нельзя было так крупно всем ссориться! Это сильно повлияет на всех нас! Ох...что же мы все наделали... После того, как <Тёмный Феникс> ушёл, то я хотела пойти за ним, но меня остановил <Георгий>:
- Не смей идти за ним!
Это уже слишком! Как он со всеми нами разговаривает! Кто дал ему право на такое поведение! Я не собираюсь его слушать:
- Конечно! Так я вас и послушала!
Мне хотелось поскорее выйти из этого адского места, но неожиданно <Франц> сказал:
- <Эмма>, останься...прошу.
Чёрт...не могу здесь бросить мужчину одного! Он отстаивает наши интересы! Он на нашей стороне! Ох...почему же всё так сложно! Когда всему этому придет конец! Я внимательно посмотрела на главу Республики и решила остаться. Ох...все сложности только начинаются... А я думала, что смогу отдохнуть! Ага...отдохнула! Как на курорте, твою мать! Ох... <Франц> решил заговорить:
- <Георгий>, успокойся и нормально меня выслушай. Просто пойми то, что мы сейчас в одной лодке!
Глава нашего лагеря сел обратно на стул и сказал:
- Ладно...говори...
Что? Так просто, хотя было видно то, что эти слова давались мужчине очень сложно, но всё равно зачем тогда надо было до этого на всех орать! Особенно на <Макса>! Ладно...проехали... Сейчас вся надежда на <Франца>... Медлить нельзя... У нас слишком мало времени... Впрочем, как и всегда... Сейчас...или никогда... Надо нормально всё объяснить <Георгию>, ведь без его согласия мы не сможем ничего сделать. Да...это будет долгий разговор... Но всё то, что мы делаем обязательно принесёт свои плоды. Сейчас у нас опять появилась книга <Макса>. Хоть что-то... Но это всё и даёт нам надежду, которая всем нужна...сложно каждому... А никто и не обещал то, что будет легко! Мы все всё прекрасно знали! Теперь нам надо бороться! Пути назад нет! Вперёд! Только вперёд! Бороться до конца! До победы! <Маги> ещё узнают то, с кем имеют дело! Мы им ещё себя покажем!



                   *             *           *

Ох...что же там такое происходит? Мне не нравится просто сидеть и ничего не знать. Это нечестно! Я тоже была в Огненном замке! Почему мне нельзя присоединиться к той беседе? Не понимаю...Что же сейчас происходит в кабинете <Георгия>? Странно... Оттуда ещё никто не выходил... Но можно слышать какие-то крики. Да...весело у них там! А какая дружная обстановка! Просто супер! Нам сейчас надо придумать план дальнейших действий, а не орать! От этих криков толка не будет! Всё зашло слишком далеко. Ох...да...моя голова так и не прошла, хотя стало значительно лучше, силы стали постепенно возвращаться. Это радует, но я всё ещё слаба, как бы и не хотело мне признавать. Я даже успела отнести аптечку обратно в медпункт. Ох... Вся эта ситуация меня просто выводит из себя. Феи...защитники...маги...корона... Ох...столько всего навалилось...одни проблемы...уже можно было и привыкнуть, хотя...к такому никогда не сможешь до конца привыкнуть...пытайся, старайся, но всё это не поможет...всё это в нашей ситуации бессмысленно. Вот так... Неожиданно я услышала какой-то грохот, а потом дверь кабинета резко открылась, и оттуда выбежал <Макс>. Что произошло? Я позвала парня:
- <Макс>!
Мой напарник на ходу крикнул:
- Отстань!
Что с ним? Я пошла за парнем:
- Да что произошло! Объясни!
<Макс> резко остановился и стремительными шагами приблизился ко мне. Парень был зол:
- Тебе надо объяснить? Хорошо! <Георгий> нас совершенно не понимают, а эти заодно с ним!
Я попыталась успокоить напарника:
- <Макс>, успокойся! <Франц> и <Эмма> нас поддерживают.
- Откуда тебе знать! Тебя не было в кабинете!
- Я в них уверена! И перестань орать!
После моих слов парень начал размахивать руками и кричать:
- Я не перестану орать! Это всё меня уже достало! Всё это! Нас никто не будет слушать! Всем насрать! Всем!
Боже...что с ним? Ох... <Макс>... Ты меня сам уже достал:
- Заткнись! Опять начинаешь истерить! Успокойся! Эх... Нам нужно на воздух!
- Если тебе нужно, то иди! Я не собираюсь следовать за тобой!
- Да я и не собиралась тебя спрашивать! Идём!
Ох...от всего этого мне стало плохо. Вот зачем парень меня доводит! Строит тут из себя жертву! Вы все жертвы, но не говорим об этом. Ох... <Макс> сказал:
- Нет!
Я схватила парня за руку и крикнула:
- Да! Идём! Там всё и обсудим!
- Меня никто не поймёт!
- А тебе все и не нужны! Есть я! Мне всё это тоже не нравится! Я тебя прекрасно понимаю. Ты не один...
Парень пристально посмотрел мне в глаза, а потом перевёл взгляд на свою руку, которую я крепко схватила. После некоторого молчания <Макс> сказал:
- Хорошо, идём...
- Вот так бы сразу и сказал.
Теперь я  могла опустить его руку, но напарник не дал мне это сделать. Не понимаю его... Я вопросительно взглянула на парня, а тот сказал:
- Это для твоей же безопасности. <Ещё> упадёшь, а мне тебя поднимать.
Мне пришлось согласиться с парнем. Да...я на самом деле опять еле держусь на ногах. Всё равно это всё как-то странно... Ладно...сейчас есть другие проблемы... Мне надо с <Максом> объединиться, ведь у нас на данную ситуацию очень похожие взгляды. Надо простить друг другу все обиды, хотя бы на время... Всё равно я думаю, что <Эмма> и <Франц> за нас! Я это чувствую... Ох...впереди будет много проблем...поодиночке нам с ними не справиться. Это известно всем! Да...сейчас...или никогда! Вперёд! Только вперёд!Будет сложно...я знаю...нам всем нужно быть вместе, тогда мы сможем справиться со всеми сложностями в жизни. Даже с войной...в этом объединит будет наша сила, а у магов такого нет. Они лишь делают вид, что заодно, а на самом деле готовы перегрызть друг другу глотки. Нам так себя вести нельзя! Тем более сейчас! Ситуация уже почти полностью перестала быть контролируемой, но у нас всё ещё остался шанс всё изменить. Мы должны им воспользоваться. Нет! Мы обязаны! От нас зависят все жизни людей в разных измерениях! Всё зависит от нас... <Маги> прекрасно понимаю то, что наша сила в единстве, поэтому они всеми путями пытаются нас разделить, но у них это не получится! Мы не дадим этому произойти! Всё слишком сложно... Нам нельзя дать магам захватить мир! Они не получат то, чего хотят! Никогда! Им не видать власти! Слишком многого хотят! Сейчас мы готовы идти на всё! О нас ждут решительных действий. Они их получат! Наи не помешает даже проблема с <Георгием>, который пока нас не понимает, но есть <Франц>. Мужчина сможет повлиять на решение главы нашего лагеря, хотя у них и не самые хорошие отношения. Глава Республики хочет не допустить победы магов в войне. Наши интересы идентичны! Сейчас вся надежда на мужчину. Пусть <Макс> говорит, что <Франц> и <Эмма> на стороне <Георгия>, но я точно знаю, что это не так. Я им доверяю! Сейчас моему напарнику стоит остыть и трезво всё оценить, а он вместо этого просто орёт на весь лагерь, но эти его крики нам никогда не помогут. Надо успокоиться и всё хорошенько обдумать... Я думаю, что смогу сейчас найти общий язык с <Максом>. Это просто необходимо! Проблемы и беды объединяют людей. Если что, то придётся использовать более радикальные меры. Я и к этому вполне готова. Всё равно другого выбора нет...да и не будет... Вот и остаётся нам делать всё быстро и по ходу событий. На дурацкие раздумия просто времени и не остаётся. Ох...проблемы...как же я их люблю! Просто жить без них не могу! Эх...как же мне сейчас нужен совет <Хелен>, но я не могу выйти с ней на связь. Их всех заблокировали. Надо скорее им помочь, ведь у девушки всегда есть умная мысль, которая мне бы сейчас не помешала. Ох...придётся всё делать самой! Опять! Как всегда... Пора и к этому уже привыкнуть. Всё сами...никто не поможет... <Ещё> меня очень волнует мысль о короне, про которую заикнулся <Макс>. Если это та самая корона из моего сна, то чем она на самом деле может нам помочь. Из слов своего напарника я поняла, что она не должна попасть в руки к магам, ведь в ней есть огромная сила. Неужели эта сила не может хоть как-то помочь нам? Да...это мне ещё предстоит выяснить. Впереди ещё столько всего неизведанного...столько загадок и головоломок... Скучно точно не будет! Это я вам гарантирую! Да...моя жизнь стала похожа на какой-то непонятный фильм. Интересно, а в нём будет хороший конец? Вот и ещё один вопрос, на который нам предстоит найти ответ. Всё в наших руках...сейчас всё зависит от нас. Сдаваться нельзя, да и никто и не собирался! Эта игра набирает совершенно новые и неожиданные обороты. Да...сложно...слишком сложно, но мы справимся. У нас всё получится! Вместе можно и горы свернуть! Горы, конечно, нам не нужны, но победа над магами нужна, даже очень! Так чего же мы ждём! Всё получится! Надо только в себя верить! И верить во всех нас! В каждого из нас!