РЕКЛАМА
    *               *            *

<Макс>

Самый обычный день...он был таким до того, как мы все оказались на поле. Что придумал <Георгий>? Честно, у меня плохое предчувствие... Надеюсь, что хоть на этот раз моё чутьё меня подведёт, а то не хочется проблем. Спал я как всегда плохо...но сейчас не до этого. Вот мы уже на поле. А где <Люк>? Странно... А, вот и он! Опять с этой <Никой>! Эта девка достала! Думает, что крутая! Эх... Дальше <Георгий> всё нам рассказал, а потом он просто удивил нас одной новостью, а мне даже плохо от этого стало. Я в паре с <Никой>! Нет! Это же шутка? Чёрт! Я не собираюсь с ней заниматься! Её выгнать надо! Ааааа! Сейчас надо всё решать. Было видно, что и девушка была в шоке. Я подошёл к <Георгию> и сказал:
- Извините, но я не собираюсь с ней заниматься!
Мужчина ответил строго:
- А я и не спрашивал у тебя, <Макс>! Всё уже решено. Можете приступать к тренировке прямо сейчас! Теперь вы напарники!
<Ника> заговорила:
- Но...<Георгий>...
Но мужчина прервал её:
- <Ника>, всё решено. Все могут идти по своим делам!
Но я не стал сдаваться:
- <Георгий>, но у меня же должен быть другой напарник! Вы забыли про белого <Феникса>!
Мужчина резко обернулся и сказал:
- Что-то я пока не вижу этого <Феникса>! И не забудьте, что вы сегодня на ночном дежурстве! Всё эти решения я не собираюсь отменять! Всё!
И <Георгий> ушёл, как и все остальные. Супер! Чёрт! Просто слов нет! Где я так провинился! Бесит! Всё! Пытаюсь меньше контактировать с <Никой>, но эта дура везде! Я уже смирился с тем, что она остаётся в лагере, но это уже слишком! А! Не могу! Мне надо сейчас что-нибудь ударить! А то этой дуре достанется. Боже...за что! За что! А <Ника> до сих пор ещё стоит тут! <Надоела>:
- Вот что ты стоишь!
Девушка посмотрела на меня и спокойно ответила:
- А что мне остаётся ещё делать.
Её спокойный тон меня бесит:
- Почему ты об этом так спокойно говоришь!
- Всё уже решено, нет смысла кричать. Это не поможет.
- А что поможет? Твоё бездействие? Не думаю! Я с этим не собираюсь мириться! Нет! Даже не думай! Я не буду твоим напарником! Никогда! Понимаешь? Никогда! Это уже перебор какой-то! Верх наглости! Чего молчишь?
Надо успокоиться...эта дура меня выводит из себя, но я заметил, что девушке уже надоело меня выслушивать...


                     *             *            *

Ужас... Бесит! <Георгий> уже всё решил, а мне теперь приходится слушать эту истеричку! Да-да, это я про <Макса>. Он меня уже достал! Ведёт себя как баба! Натуральная баба! Всё...он вывел меня из себя:
- Да хватит кричать! Баба! <Надоел>! Думаешь, что мне нравится это решение! Нет! Да и ты меня достал! Твои истерики меня бесят! Да кто ты такой! Неужели тебе от самого себя не становится противно!
Надо остыть...вдох...выдох... Чёрт! <Макс> разозлился ещё больше:
- Хватит мне указывать! Ты никто! <Надоела>!
Парень начал уходить, тогда я решила действовать:
- Ты просто слабак! Ты боишься, что ничего не можешь, что ты не такой и сильный. Ты просто сам ничтожество! А что-то ещё и про меня говоришь! Трус! Самый настоящий трус!
<Макс> после такого заявления резко обернулся и направился в мою сторону со словами:
- Совсем страх потеряла! А знаешь что, я сейчас всё тебе докажу! Я принимаю  решение <Георгия>! Тебя надо поставить на место!
Чёрт! Я определенно переборщила с громкими заявлениями. Блин! Вот я молодей просто! Слов нет! Вот дура! Только проблем себе прибавила! Ладно, обратной дороги нет:
- А докажи! Давай! Покажи себя!
Вот кто меня опять за язык тянул! Эх... <Макс> подошёл ко мне вплотную и сказал:
- Бой. Сейчас. Посмотрим на тебя, <Ника>. Это вызов! Принимаешь?
Всё! Теперь я точно попала! Эх...продолжим:
- Я принимаю твой вызов!
Тем самым я подписала себе, можно сказать, смертный приговор. Блин...
Парень заговорил:
- Если я выиграю, то ты заткнёшься и не будешь мне мешать!
Он уже совсем! Условия мне тут ставит! Ничего, я сейчас и ему кое-что скажу:
- Договорились, только, если выиграю я, то ты мне всё расскажешь про ту книгу, которую у тебя украли: что в ней такого опасного, какая в ней информация. Договорились?
Парень немного удивился:
- А ты смелая, даже слишком. И наглая. Я принимаю  условия, только твои шансы ничтожно малы. Давай, бери в руки свой меч!
Хорошо, что я взяла своё оружие с собой. <Макс> был уже готов, тогда я спросила:
- Начнём?
Парень ответил грубо:
- Да!
После этих слов он резко побежал на меня и замахнулся мечём, но я успела отбить удар. Чёрт! <Макс> настроен решительно:
- Это только начало. Ты слишком медленно на всё реагируешь. Был бы на моём месте монстр, то он бы давно бы тебя убил!
<Надоел>:
- Мне не нужны твои комментарии!
Удар за ударом. Парень опять заговорил:
- Не нужны? Да ты почти ничего не знаешь! Махать мечём все могут!
Да? Ладно, тогда воспользуемся другими козырями. Я произнесла заклинание, и меч <Макса> перестал его слушать. Тогда мне пришло в голову сказать:
- А так! Так все могут?
Парень разозлился ещё больше:
- Достала! А как тебя такой расклад вещей?
<Макс> начал использовать все четыре своих стихии, а мне пришлось использовать магический щит. Удар за ударом. Мои силы уже кончались, а парень всё наступал и наступал. Чёрт! Надо действовать! Мне нужно узнать всё про ту книгу! " <Ника>, вспомни всё" Старец? От неожиданности я оступилась и упала, а <Макс> всё ещё нападал. Чёрт! Падение было не самым хорошим. Моя спина! Ай! Надо что-то придумать... Я схватила меч и направила его на парня. Оружие засветилось каким-то непонятным фиолетовым огнём. Чёрт! Это же опасно! <Макс> стал с удивлением на меня смотреть, а тем временем воспользовалась заклинанием,  которое сбило парня с ног. Теперь у меня появилась возможность. Я быстро направила меч уже на лежащего <Макса> и сказала:
- Всё.
На это парень сказал:
- Что? Слабо?
- Нет, просто это принципы. Я не собираюсь тебе вредить. Ты что-то знаешь об этом фиолетовом огне. Он опасен, как я понимаю, но тебе не хочется признать своё поражение. Да?
- Этот огонь может убить любого.
- Вот видишь! Я не собираюсь убивать просто так, тем более защитников, а их и так мало. Все, закончили. Вставай.
После этих слов я убрала меч и подала руку парню. Тот явно был удивлён. <Макс> мог сейчас напасть, но мне почему-то захотелось его так проверить. Парень не стал принимать мою руку, а встал сам и сказал:
- Всё равно слабачка.
Как я устала от него...нет смысла этому идиоту что-то объяснять:
- Считай так, как хочешь. Я не собираюсь тебе ничего доказывать. <Надоел> ты мне уже!
<Макс> ответил просто:
- Это взаимно.
Боже...как я от него устала... Надо попробовать:
- <Макс>, просто расскажи об этой книге, пожалуйста.
Эх...расскажет? Или нет?
Парень спросил:
- Ты достала уже меня с этим вопросом! Зачем тебе это?
РЕКЛАМА

Так...на контакт пошёл - это хорошо. Можно продолжить, может что-нибудь и узнаю:
- Так будет легче найти эту книгу.
- Она у тебя!
Как он надоел мне:
- Нет! Она не у меня! Поверь ты мне! Хоть раз! Зачем мне эта книга! Я не собираюсь захватывать мир! Больно мне это надо!
- Хорошо! Я расскажу, а то ты меня уже достала! В той книге собраны всевозможные очень сильные и запрещённые заклинания, разные легенды и так далее. Там было написано и про твой случай. Раньше так могли делать все защитники, но потом большинство потеряли эту способность. Тебе, наверное, решили дать эту силу как компенсацию. Довольна?
- Вполне. Мог бы и сразу всё рассказать.
- Мог, не мог. Какая уже разница! Правильно, никакой!
Я решила хоть немного успокоить парня:
- Тихо. Я же сейчас тебе ничего такого не сказала. Да и что ты меня так не любишь? Что я тебе сделала?
Парень стал ходить по всему полю и говорить:
- Что за ерунда! Любишь, не любишь! Сделала, не сделала! Ты слишком высокого о себе мнения!
Что? Это он обо мне так говорит! Бесит:
- Мне кажется, что это ты большого о себе мнения! Героя из себя строишь!
<Макс> резко остановился и спросил:
- А сама? Постоянно из себе героя строишь! Вечно во всё влезаешь!
Эх...вдох...выдох:
- Понимаешь, я должна вам помогать! Должна сражаться! Должна рисковать!
- Что ты за чушь говоришь! Кто тебе это сказал? Совсем уже с головой поссорилась?
- Тебе не понять!
- А, ну, конечно! Я же тупой!
- Я такого не говорила!
- Но намекала!
Достал! Надо его заткнуть:
- Аааа! Вот почему ты такой!
- Какой?
- Не можешь нормально разговаривать с людьми!
- Как хочу, так и разговариваю! Не тебе меня судить!
Мне уже надоела эта тупая ссора, надо заканчивать все это:
- Ладно, давай успокоимся. На сегодня этой тренировки хватит, договорились?
<Макс> не хотел со мной соглашаться, но пришлось:
- Ладно.
- Вот и хорошо. Встретимся вечером на этом же месте для охраны лагеря.
- Договорились.
И парень ушёл. Эх...наконец-то всё это закончилось, хоть и ненадолго. У <Макса> очень сложный характер, но на это есть свои причины, о которых никто не знает... Парень пошёл в сторону дома, а я отправилась к пруду. Зато сегодня мне удалось хоть немного узнать о той книге, даже не пришлось воспользоваться водой из озера Правды. Хоть что-то хорошее, но это только начало дня. Мда... Эх...всё сложно, а ещё теперь я знаю, что у меня есть хоть какие-то силы, которые меня связывают с защитниками, хоть я таковой и не являюсь. Теперь мне с этим <Максом> придётся находиться постоянно. Он же мой напарник! Здорово! Просто слов нет! Проблем становится всё больше и больше. Интересная у  меня жизнь...очень... Ладно, сейчас можно и передохнуть... А вечером на дежурство... Эх...всё сложно и непонятно. Скоро война...теперь об этом уже можно было и не скрывать. Только как я смогу помочь спасти мир? У меня и способностей почти нет! Эх... Проблемы...проблемы....
Я уже дошла до пруда и присела рядом с ним. Тишина...и красота...надо хоть сейчас отдохнуть...хоть чуть-чуть....

* * *
Время пролетело очень быстро. Я успела сходить за Снэком и в столовую. Там опять был скандал: <Люк> на самом деле случайно пролил на <Эмму> свой чай. Чёрт! Там такое было! Девушка чуть не убила парня. Мда...весело мы сходили в столовую...интересное начало дня... Этим ребятам надо обязательно перестать так себя  вести. Я должна им в этом помочь. Мне больно видеть то, что мои друзья ссорятся. Эх..сейчас мне захотелось устроить самой себе тренировку. Самое идеальное место - это берег пруда. Туда я и направилась... <Спина> стала ещё больше болеть, особенно после падения во время сражения с <Максом>, но бывало и хуже...можно потерпеть. Как тихо...как хорошо! Я взяла в руки свой меч и сразу вспомнила слова <Макса>, о том, что моя сила теперь редкость. Эх...вдох. Оружие было всё уже в зелёном огне. Стоп! В зелёном? В зелёном! Здорово! Нет, это круто! Взмах, ещё взмах, пламя стало синим. Получается, что от меня есть хоть какой-то толк. За такой короткий промежуток времени я смогла научиться всему этому. Раньше мне бы и в голову не пришла такая мысль, что я могу такое... Да...жизнь меняет, об этом и говорил старец...я и сама начала меняться...всё теперь по-другому. Кто я такая? Если не защитник, то кто? Татуировки нет, силы стихии нет. Кто же я? Мне никто не может на это ответить, но старец что-то знает, но не может сказать. Одни секреты. Зачем я здесь? Кому это надо? Сюда выбирают самых сильных, но я такой никогда не была. Помню школьные уроки физкультуры...о да...никогда силой не отличалась, а тут такое. Да мне бы там никогда бы не поверили, если бы я им это рассказала, но они об этом никогда не узнают. Теперь всё в прошлом... Я читала в одной книге, что, когда защитники попадают в лагерь, то они уже никогда не смогут вернуться к прежней жизни...никогда...они вынужден бросить всё и посвятить себя защите всего мира. Эх...это всё очень сложно...бросить всё...забыть всё. Да... Так! Хватит забивать голову такими мыслями! Эх...скоро идти на дежурство. Нам и нашему лагерю грозит большая опасность, если <Георгий> решил так. Опасность...это слово стало частым гостем в моей жизни... Я не понимаю, зачем эти маги хотят власть? Зачем всё это вечное противостояние <Добра> и Зла? Неужели им так сложно жить в мире и гармонии? Неужели они не понимаю, если кто-то из них победит, то наступит хаос! Ради власти они готовы пожертвовать жизнями миллионов людей! Если одна из сторон выиграет, то начнётся внутренняя борьба между магами разных стихий! Одни жертвы! Зачем? Ради чего? Власть же в конечном итоге им ничего не даст! Бред! Нельзя нарушать баланс, <Инь> и Янь...но они этого не понимают, да даже и не хотят вникать... Всё слишком сложно... Война ради власти - самая бессмысленная война... Повсюду опасность, за нами везде следят. Как такая маленькая команда защитников может противостоять таким могущественным силам? Это же несправедливо! А зачем эти маги нас создали? Они теперь хотят убить нас! Здорово! Многие в истории хотели иметь власть, но это желание в конце их и губило... Эх... Для чего это всё? Не понимаю... Одни вопросы! Одни проблемы... Обратной дороги нет...всё еже началось. Теперь надо действовать и идти только вперёд. Страху нет здесь места, всё серьёзно. Чем же я могу помочь? Да, такие вопросы уже слишком поздно задавать. Теперь я втянута во всё это, теперь я часть этого. Эх...
Дует свежий ветер, деревья плавно изгибают свои ветви...это похоже на какой-то красивый танец, секрет которого знает только сама природа. Эх...даже сейчас не могу поговорить хоть с кем-то. Снэк у Эммы. Девушке очень он нравится, она часто забирает его тогда, когда я тренируюсь, но сейчас мне нужен хороший собеседник в лице этого милого зверька, но мне сейчас понятно, что моей подруге он сейчас нужен больше. Девушке очень сложно, она очень многое пережила... Эх... Мне сейчас как раз нужна та книга, которую украли, возможно, что в ней есть ответы хоть на какие-то мои вопросы, но её нет... Эх...я села рядом с деревом и закрыла глаза. Неожиданно в моей голове стал слышен голос старца " <Ника>, мне надо с тобой поговорить. Срочно. "
РЕКЛАМА

Я сосредоточилась и с закрытыми глазами принялась ждать мага. Он появился быстро и сразу перешёл к делу:
- <Ника>, твоя сила стала проявляться, но это всего лишь её ничтожно малая часть. Тебе надо научиться её контролировать. Я попробую сейчас тебе всё объяснить. Ты должна это понять сейчас, потом будет уже слишком поздно. Я чувствую, что над вашим лагерем нависла огромная угроза! Вскоре всё случится! Ты должна быть к этому готова. Контролировать мечём с огнём, который образуется очень легко: ты должна себе этот огонь просто представить. Так можно регулировать и цвет. Я не могу тебе многого рассказать, так как сам толком об этом ничего не помню. Тебе нужна та книга! В этом случае я бессилен. Это не самое главное, есть и более важная информация: <Добро> и <Зло> начало собирать свои армии. <Ника>, я в тебя верю. Если бы я мог, то обязательно тебе бы помог, но это уже не в моих силах, мой век уже прошёл. Прошу тебя еще об одном: никому не говори о том, что я разговариваю с тобой. Это может нам навредить обоим. Будь осторожна, <Ника>...будь осторожна....
И всё. Старец опять пропал. Чёрт! Всё слишком быстро начало развиваться! Надо сообщить эту новость <Георгию>! Немедленно! Но как я ему объясню то, откуда это узнала? Да всё равно на это!
В итоге я быстро побежала к мужчине. Самое главное то, что мне удалось найти его очень быстро. Я чуть в него не врезалась. Моя речь была эмоциональной, но понятной:
- <Георгий>, я хотела вам сказать, что <Добро> и <Зло> начало собирать свои армии! Даже не спрашивайте то, откуда я это знаю! У меня есть проверенные источники, которым можно доверять.
Мужчин меня начал успокаивать:
- Тихо, <Ника>, я догадывался насчёт этого, но это происходит слишком быстро. Помогло тебе это узнать твоё чутьё или внутренний голос.
- Да, типо того.
Ага, конечно. Ненавижу врать, но сейчас так нужно. Мужчина продолжил:
- Хорошо, я тебя понял. Не забудь про дежурство, а оно уже скоро.
Чёрт! Точно! Вот я засиделась у пруда:
- Да, хорошо! Я подбежала!
- Удачи, <Ника>.
Блин! Время ещё есть! Я успею добежать до поля. Как же мне сейчас мешает мой меч! Ладно, потерпи,  <Ника>, осталось совсем чуть-чуть. Вот и поле! О, а вот и <Макс>... Уф...успела...надо хоть теперь отдышаться... Парень мне сказал:
- Ну и откуда ты так бежала? У тебя было столько времени до вечера сделать все свои дела!
Я еле ответила парню:
- Подожди...сейчас отдышусь...
Тот мне и на это ответил:
- У нас нет времени ждать!
Достал! Неужели даже сейчас нельзя обойтись без этих скандалов! Чёрт! Бесит:
- Да всё я, всё! Можем приступать!
- Вот и хорошо.
В итоге парень куда-то пошел, а мне пришлось следовать за ним. Куда это он:
- А куда мы идём?
<Макс> даже не стал оборачиваться, а бросил через плечо короткое:
- На границу лагеря.
Ясно. Парень не в духе, а мне ещё всю ночь с ним ходить...
Боже! Когда мы уже дойдём! Я думала, что лагерь большой, но не настолько! Вокруг деревья и деревья. Да здесь и потеряться можно! Тем более мне. Неожиданно <Макс> остановился и повернулся ко мне со словами:
- Вот здесь граница.
Я осмотрелась, но ничего не увидела, тогда решила спросит:
- Где?
Парень закатил глаза и сказал:
- Неужели не понятно, что на заборе стоит заклинание! Его никто из чужаков не должен видеть! Ты же у нас такая умная, так воспользуйся своими знаниями! Давай! Это твой звёздный час!
<Надоел>! Неужели нельзя нормально сказать! Ладно...было одно такое заклинание, которое помогало видеть невидимые вещи. Я про себя произнесла его и увидела огромный забор. Здорово! Моё восхищение прервал парень:
- Теперь видишь?
- Вижу, вижу.
- Тогда пойдём осматривать всё по периметру.
И мы двинулись вдоль этого забора. Солнце уже ушло за горизонт и стало заметно темнее и холоднее. Чёрт! Надо было одеться теплее! Эх, ладно, от одного раза не заболею...наверное.
<Макс> взял свой факел, а тот сразу же стал гореть. Теперь можно было хоть что-то разглядеть. Я посмотрела на небо и увидела красивую луну и звёзды. Завораживает...притягивает...
Я заметила, что и парень смотрит в небо, тогда мне в голову пришла идея нарушить эту угнетающую тишину:
- Красивая сегодня луна...более яркая, чем вчера.
Мне всегда нравилось смотреть на небо. Эта привычка так и не ушла, да и не надо.
<Макс> не оторвал взгляд от неба и ответил:
- Есть такое...
- И звёзды.
- Да, много звёзд. Только к чему ты ведёшь весь этот разговор?
Теперь уже парень смотрел на меня.
В ответ я лишь пожала плечами и ответила:
- Не знаю...просто...
- Мы на дежурстве, а она тут просто...
- Не начинай только, хорошо?
- Да я ещё и не начинал.
- Вот и хорошо. Неужели нельзя просто поговорить про ночное небо.
<Макс> посмотрел на меня странно, но ответил:
- Можно, почему бы и нет? С чем у тебя ассоциируются звёзды?
Интересный вопрос:
- Не знаю...с моим домом...в окне мне всегда была видна ночью луна.
- Вот так просто? Неужели не вспоминаются разные вечера с родными? Тебе отец или дед никогда о них ничего не говорили? Неужели ты с мамой никогда не читала всевозможные сказки, когда вы смотрели на звёзды?
- Нет...у меня такого не было...
После этих слов настала тишина, а я начала вспоминать свой дом...в моей семье всё очень было сложно...очень...

                     *               *            *

<Макс>

Когда речь зашла о звёздах то я решил спросить у <Ники> с чем она их ассоциирует, но ответ был простым. Ч не понимаю... У девушек, обычно, звёзды связаны с романтикой, семейными посиделками, а тут мне моя собеседница выдаёт такое! Я решил спросить подробнее, но новый ответ меня шокировал ещё больше... Как так? Не может быть! Да же у меня есть хорошие воспоминания, связанные с этим. Я решил ответить:
- А у меня звёзды ассоциируются с...детством и деревней.
Девушка посмотрела на меня своими печальными голубыми глазами, но ничего не ответила. Она была сейчас слишком занята своими мыслями. Чёрт! Вот сейчас я точно переборщил! Нельзя было заходить так далеко, она же меня об этом не спрашивала. Я даже почувствовал себя виноватым...признаю...это был перебор. У меня есть такой закон: личная жизнь - это личная жизнь. По такому закону я общался со всеми. Так...надо перевести тему:
- А почему ты чуть не опоздала на дежурство?
Девушка встрепенулась и переспросила:
- Что? Извини, я не услышала.
- Почему ты чуть не опоздала на дежурство сегодня?
<Ника> ответила мне:
- Я от <Георгия> прибежала. У меня бы не получилось сходить к нему раньше, так как узнала я кое-что важное совершенно недавно. Всё очень серьёзно! <Добро> и <Зло> начало собирать свои армии! Уже!
Уже? Так рано? Ничего не понимаю:
- Это очень плохо. Мы ещё не готовы...
Эта тема помогла мне хоть как-то уйти от сложного для <Ники> разговора. Девушка продолжила:
- Этих магов тысячи и тысячи, а нас какая-то жалкая кучка! Это несправедливо!
Да...она права, но не всё так просто:
- Вся наша жизнь несправедлива!
- Да...я понимаю... Но, получается, что у нас меньше шансов на победу, чем у них. Численное преимущество всегда и везде очень помогает.
РЕКЛАМА

Боже, надо же было завести мне этот разговор, но девушка мыслит верно:
-  Да, но это не самый главный залог успеха. Нужен дружный коллектив и хорошая подготовка. Маги не очень любят делиться, да и у большинства их знания и умения малы.
- Да, но всё равно будет сложно...
- А никто и не обещал, что будет легко.
Потом мы опять шли в тишине. Неожиданно <Ника> задала вопрос:
- А ты скучаешь по дому?
Этот вопрос меня удивил, но я решил ответить лаконично и без эмоций:
-  Когда мы становимся защитниками, то уже не можем вернуться домой, нам надо о нём не думать.
Девушка остановилась и сказала:
- Это я знаю, но что чувствуют родители, когда их дети исчезают? А как жить дальше нам?
- Когда мы исчезаем, то всем тем, кто нас знал, стирается память. Они совершенно о нас ничего не помнят и будут просто жить дальше...без нас, как будто мы и не существовали в из жизни.
Девушка была в шоке:
- Как так? Не может быть...
- Может, <Ника>, может...надо просто смириться и всё...
Но ответа я не услышал, тогда мы двинулись дальше. Тишина...<Ника> ничего не говорит. О чём она сейчас думает? Эх...эта тема очень болезненна для всех защитников...и для меня...но такова цена этой новой жизни, которую выбрали за нас...это сложно осознать...очень сложно...
