*              *              *

<Макс>

Разбудил меня настойчивый стук в дверь, а потом мне сказала, что через двадцать минут надо идти в главный зал. Эх...пора вставать. Если честно, то я и не спал. Эта кровать просто ужасна! Всё тело ноет! Сейчас утро? Как-то темно. Блин! Совершенно забыл о том, что здесь всегда так. Эх... Мне хочется всё это уже поскорее закончить. Что от меня хочет <Виор>? У меня есть такое ощущение, что он что-то задумал. Но его планы не должны помешать моим. Слишком я и так рискую. Эх... Надо идти. Чёрт! Я ударился! Здесь нужно установить какую-нибудь лампу, а то сейчас ещё травму получу. Мне пришлось зажечь в своей руке огонь, и теперь всё стало видно намного лучше. Так...вижу на тумбочке ключи. Эх... С Богом... Я закрыл дверь и пошёл к <Виору>. Как-то всё это подозрительно...даже слишком... Блин...спина до сих пор болит от кровати! Здорово! Мне ещё этого не хватало! Эх...вот и главный зал, а вот и сам <Виор>. Мужчина сразу же начал:
- Здравствуй, <Максимилиан>. Как спалось.
Мне кажется...или сейчас <Виор> это сказал с какой-то усмешкой? Он же поверил мне, тогда что это? Надеюсь, что я просто накручиваю себя:
- И вам здравствуйте. Спать здесь было непривычно, но это временное чувство. Я привыкну.
- Вот и хорошо. У нас с тобой сегодня много дел.
О чём это он? Какие дела? Мне это не нравится. Потом мужчина добавил:
- В конце дня я обязательно верну тебе книгу.
Зачем он сейчас о ней вспомнил? Странно... Мне это не нравится, но я был вынужден согласиться, ведь это сейчас только сможет помочь. На это <Виор> странно ответил:
- Отлично.
Не понимаю его! Чёрт! Почему просто нельзя украсть прямо сейчас эту чёртову книгу! Мужчина пошёл куда-то и позвал меня с собой и начал говорить:
- Видишь ли, я хочу объяснить тебе все подробности. На тебя можно положиться, а это очень хорошо. Война - это всего лишь путь к власти. Это вынужденный шаг. <Союзников> в таком деле найти очень сложно, но нам они и не нужны. Зачем нам с кем-то ещё делить власть? Правильно, это просто глупо. Так вот...мы не хотим зла...не хотим...
<Виор> говорит с какой-то странной интонацией. Всё это правда? Нет! Нельзя его слушать, но маг решил продолжить:
- Мы хотим помочь все, ведь мир в опасности, надо менять всё. <Макс>, ты должен в этом нам помочь. Ты так считаешь?
- Да.
Стоп! Неужели это я сейчас так ответил? Да не может этого быть! Со мной творится что-то странное. Мне это не нравится! <Виор> завёл меня в какой-то большой кабинет. Там стоял огромный круглый стол, за которым сидели тёмные маги огня. Так...вот сейчас меня это точно напрягает. Для чего всё это? Мужчина сед во главе этого стола, а меня усадил рядом и начал свою речь:
- Я рад, что сегодня здесь присутствуют все те, кто хочет мне помочь. Мы все хотим миру лишь добра. У нас благие намерения.
Их разговор мне казался странным, но я тупо слушал и верил, а дальше они продолжили беседу, а потом все как в тумане. Я на автомате со всеми соглашался, хотя даже не понимал того, о чём вообще идёт речь. Так мы сидели долго. <Виор> просто говорил и говорил, а я кивал. Как же болит моя голова, но мне не были понятны эти речи. Со мной происходит что-то непонятное. После нескольких часов разговора за столом <Виор> потащил меня куда-то в неизвестном направлении. Мои ноги меня не слушались. Голова вообще не соображала, а это не входило в мои планы. Так...теперь мы уже были в столовой. <Виор> предложил мне перекусить, а я не смог отказаться, хотя есть совершенно не хотел. Что со мной происходит? Все эти разговоры главного мага как-то непонятно на меня влияют. В голове каша... Еда кажется мне какой-то странной...всё странно... После трапезы <Виор> повёл меня в свой кабинет. Там весь этот бред продолжился. Не могу нормально соображать... <Виор> только своими разговорами ещё больше усугубляет ситуацию:
- <Максимилиан>, с тобой всё хорошо?
- Да...со мной всё хорошо...
Я отвечал на автомате, совершенно не осознавал всё, что происходит вокруг. Чёрт... <Маг> мне всё что-то говорит, а я соглашаюсь с ним... Мужчина пристально смотрел мне в глаза. Такое ощущение, что он меня гипнотизировал... Я повторял все слова за <Виором>. Мужчина говорил:
- Мы творим добро.
А я сразу же ответил:
- Мы творим добро.
- Ты должен стать одним из нас.
- Я должен стать одним из вас.
- Ты в нашем владении.
- Я в вашем владении.
- Теперь ты с нами.
- Теперь я с вами.
<Виор> привёл меня куда-то ещё, но я совершенно ничего не понимал, слова мужчины крутились в моей голове. Всё! Я так больше не могу! В ушах какой-то шум...в глазах всё плывёт. Неожиданно главный маг что-то громко сказал, и меня схватили маги. После таких действий я стал приходить в себя и начал вырываться. На это <Виор> сказал с усмешкой:
- А ты думал, что я тебе поверил! Смешно! А теперь...в клетку его!
После этих слов я крикнул мужчине:
- Отпустите! Я же знаю ваши тайны! Вы сами всё мне рассказали!
- Тебе понравилось? Это было всё специально для тебя придумано! Дурак! Ты поверил! Ха!
- Урод!
- Я бы на твоём месте помолчал!
- Нет! Я не буду молчать! Отдайте книгу!
Неужели <Виор> меня провёл? Нет! Всё это какая-то чушь! План просто начал рушиться! Чёрт! Я попытался освободиться от лап магов, но ничего не вышло. <Виору> это не понравилось, тогда он опять пристально посмотрел мне в глаза и начал внушать:
- Ты проиграл и теперь пойдёшь с нами. Это конец. Твой конец.
Дальше я почувствовал сильную слабость и меня потащили в неизвестном направлении. В глазах всё плыло...соображать было трудно, но я понял то, что меня гипнотизировали. Чёрт! Как же теперь быть? Никто не поможет и не спасёт. Ай! Не могли бы эти маги аккуратнее меня нести! Совсем уже не считают за человека! Ужас! Куда мы спускаемся? Вижу какие-то клетки. Чёрт...нет...этого не может быть! Это просто сон! Сейчас всё это исчезнет, но нет...всё это и есть правда. <Маги> открыли одну из клеток и швырнули меня туда. Ааа...спина...чёрт! Больно... Клетка закрылась, а к ней подошёл <Виор> и сказал:
- Как же всё интересно получилось. Да, <Макс>? Я смог от тебя избавиться так просто. Даже смешно. Теперь мне будет намного легче убрать остальных защитников и всех их соратников. Эх...жаль, что ты этого не сможешь увидеть... Ладно, не буду мешать гнить тебе в этой тюремной камере. До встречи!
И <Виор> ушёл вместе со своими магами. Чёрт... Как я мог так прогадать...блин...как можно было так попасться <Виору>. Он понял мой план, хотя я этого и не предполагал. Чёрт! Ну и как мне отсюда выбраться? Как? Эх...вот так просто я попался в руки этим уродам! Позор! Какой же я дурак! Тупая ошибка! Идиот! Вот теперь и буду до конца своих дней гнить здесь! Я даже не смогу помочь хоть чем-то нашим защитникам...всё... Нет! Надо что-то обязательно придумать! Я должен отсюда выбраться! Ведь меня когда-то выбрали <Фениксом>, а это значит, что я должен теперь оправдать это! Сдаваться нельзя! Не сейчас! Нет! Я должен отсюда уйти с книгой! Эх...как много я всем должен, но это моя работа, моя обязанность. От этого никуда не уйдёшь... Чёрт... Как же я сейчас подвёл всех! Это просто ужасно! А мне же хотелось как лучше, но...вышло всё так... Сейчас надо собраться с мыслями и трезво оценить ситуацию. Эх...сложно...сложно... Я решил пока попробовать хоть как-то воздействовать на эту клетку. Первым делом в неё полетел огненный шар, но тот сразу же от неё отскочил. Чёрт! Блин...мне ещё этого не хватало...

- Пустая трата времени, <Максимилиан>.
От неожиданности я даже чуть не упал. Первый вопрос, который я задал после пары мгновений тишины был:
- Кто здесь?
Голос мне ответил:
- Ты лучше бы не кидался своим огнём! Его же можно использовать в более полезных целях.
- В смысле?
- Освети помещение, идиот!
А! Точно! Что-то я совсем туплю! Да... Мне пришлось осветить помещение огнём. Теперь я мог увидеть какого-то мужчину в старой и грязной одежде, на голове был капюшон,  который находился в соседней клетке. Я мог нормально с ним общаться. Что-то в этом мужчине было знакомое, но...я просто уже настолько тут устал, что могли появиться галлюцинации. Да...но хоть кто-то разделит мою участь. Я пристально смотрел на моего собеседника, а тот подошёл к перегородке и сказал:
- Что смотришь? Неужели не узнаёшь?
О чём он? Совершенно не понимаю...мне до сих пор не отойти от влияния <Виора>. Да... Этот мужик несёт какую-то чушь... Голова трещит... Но мне пришлось ответить:
- Нет... Не узнаю...
Мужчина снял свой капюшон и сказал:
- Ну тогда пришло время познакомиться... <Франц Великий>...
Что? Не...может...быть... Нет! Нет! Этот человек не может находиться здесь! А... Чёрт! Всё стало ещё сложнее... Не верю...

                   *              *            *

Ох...как же я сегодня плохо спала... Мне опять снился какой-то кошмар, который почти и не помню... Раннее утро... Что может быть лучше? Только вот мне как-то не по себе... Такое чувство, что что-то произошло, но мы об этом не знаем. Чего-то не хватает... Так! Надо успокоиться! Но всё равно есть какое-то странное ощущение... Ладно, просто это последствия стресса, ведь тот бой с магами был неожиданным. Эх...сложно...слишком сложно... Радует только то, что <Люк> очнулся. Только вот они с <Эммой> уже успели очень сильно поругаться... Эх... Теперь у них всё будет по-другому...всё будет только ещё хуже... В коридоре я наткнулась на <Георгия>. Мужчина мне сразу же сказал:
- Ника, через час все защитники собираются у меня в кабинете. У <Люка> я разрешу остаться <Мии> или <Эмме>.
На это я ответила:
- Лучше пусть с ним останется <Мия>.
- Хорошо. Тогда через час жду.
- Понятно.
Так мы и разошлись. Эх... Для чего же нас собирает <Георгий>? Неужели появились новые проблемы? Чувствую, что нам никогда не удастся хоть денёк теперь нормально отдохнуть. Да... Сейчас всё стало ещё сложнее. Эта война набирает новые обороты. Никто не хочет задаваться. А мы и не собирались это делать! Нам надо выиграть эту войну, если предотвратить её уже не получается. Эх... Я продолжила бездумно бродить по коридорам здания. Эх...как же вся эта ситуация раздражает. Мои похождения продлились как раз почти час, и теперь я могла нормально идти в кабинет <Георгия>. Эх... О чём же мы там будем говорить? Хотела бы я знать... Вот и нужная мне дверь. Когда я зашла в кабинет, то увидела, что почти все уже пришли. Нормально войти мне не дали, <Георгий> решил меня попросить:
- Ника, пожалуйста, позови <Макса>, ведь тебе сейчас ближе.
Чёрт... Начинается... Но мне пришлось согласиться:
- Хорошо.
И я пошла за <Максом>. Эх... Вот почему именно мне надо за ним идти! А парень ещё и мне говорит, что я ничего сама не могу! Бесит! А сам даже прийти не может на собрание! Эх... Надоел! Но отказать <Георгию> я не смогла... Сейчас не до выяснения отношений. Всё слишком сложно... Мне придётся смириться со всем этим. Хоть на время... Так... Вот и комната <Макса>. Я сразу же открыла дверь и зашла в комнату даже без стука. Парня на месте не было. Странно... Мне это не нравится...не нравится... Ну и где его теперь искать? Да я не собираюсь бегать по всему лагерю за ним! Совсем уже с дуба рухнули! Слишком много чести будет! Эх... Класс... Я уже хотела выйти из комнаты, но заметила какую-то книгу. Вроде бы она обычная, но меня что-то потянуло к ней. Как только  я взяла её в руки, то из неё выпал какой-то листок. Что это? Блин! Как-то некрасиво читать чужое, но что-то именно в этом листке мне не нравится, какой-то он подозрительный. От него исходит какая-то странная аура. Я развернула лист и принялась читать текст. С каждой строчкой мне становилось хуже. Я просто не верила в это. Чёрт! Мне пришлось еще раз нормально вслух всё перечитать:
- Снова здравствуй, <Макс>. Хочу тебя обрадовать: твоя книга у нас. У меня к тебе есть одно очень деловое предложение, от которого ты просто не сможешь отказаться. Мы вернём тебе книгу, только ты должен явиться к нам. Всё будет честно. Я из тех, кто держит своё обещание. Приходи. Мы будем тебя ждать, но есть одно условие: ты должен быть один. На этом всё.
А последнее меня добило. Эта подпись... Нет! Нет, но я прочитала её:
- <Виор>.
<Виор>? Нет! Нет! Нет! Это не может быть правдой! Теперь все понятно... Вот почему нигде нет <Макса>. Стоп! Нет! Он...он же не пошёл туда? Чёрт! <Макс>!
   *              *           *

<Макс>

Я до сих пор стоял и не мог пошевелиться. Шок. Мне было сейчас сложно поверить в это всё. Ерунда какая-то! Видно, что мужчине надоела эта игра в молчанку, и он сказал:
- Ну и чего ты молчишь?
На это я лишь спросил:
- Что вы здесь делаете?
<Франц> усмехнулся и ответил:
- И у меня к тебе такой вопрос.
Да...мне сейчас просто очень сложно всё это осознать... Всё... Но ничего в голову мне умного не пришло, кроме этого:
- Я в это не верю!
- Так ты меня наконец-то узнал?
Странный вопрос:
- Да... Только как вы сюда попали? Вам же надо быть в Республике Объединённых магов и существ! Вы же глава!
Мужчина вздохнул и ответил:
- Эх...да, ты прав.
Нет! Я не понимаю! Какого чёрта он сейчас здесь! Почему он не в Республике? Так...надо успокоиться... Да как тут быть спокойным, если глава наших возможных соратников находится у врагов! Чёрт! Ерунда какая-то! Да не может этого быть! Получается, что весь наш план коту под хвост? Или... А может быть есть выход? Он же просто обязан быть! Я решил спросить <Франца>:
- А как вы сюда попали? Сто произошло с <Республикой>?
Мужчина шумно вздохнул и сказал:
- Ох...да... Это долгая история. Ты лучше устройся удобнее на скамейке, которая есть в углу этой тюремной камеры. Да и мне не помешало бы сесть.
Я осветил клетку и на самом деле увидел скамейку. Почему раньше её не заметил? Ох... От всей этой ситуации мне уже просто дурно. Раньше была одна проблема - это книга, но теперь меня отправили в клетку, в которой оказался глава Республики Объединённых магов и существ. Класс... А проблем становится всё больше и больше. <Франц> молчал, тогда мне пришлось спросить:
- <Франц>, что же такое случилось с вашей <Республикой>, что вы оказались здесь?
- Эх... <Макс>... Всё случилось очень неожиданно...это было примерно две недели назад.
Как это две недели назад? Чёрт! Да уже прошло достаточно много времени! Пока я размышлял, то мужчина продолжил свой разговор:

- Мы никогда не думали, что кто-то сможет сломать наш барьер, ведь он был очень сильным, к нам было невозможно без заклинания даже попасть. Да и то заклинание требовало нашего соглашения. Так что...это нападение было довольно неожиданным. Мои войска хорошо подготовлены, но им было очень тяжело сражаться, ведь у магов было огромное численное преимущество. Я не сразу понял, что напали на нас тёмные маги огня. Там был и <Виор>. Как же я его ненавижу! Ему надо устранить всех тех, кто может помешать его планам. Это был неравный бой. Им удалось в очень короткие нас окружить, а дальше... Это было ужасно... Они убили столько моих солдат! Стольких... Я понимаю, что это моя вина, но никого уже не вернуть. Это война...
Ужасно...мне сложно в это всё поверить... Но у меня созрело пару вопросов:
- <Франц>, а что случилось с мирными жителями? Кто теперь во главе Республики?
Мужчина немного помолчал, но ответил:
- Жителей мы успели эвакуировать, но теперь им придётся скитаться по лесам. Я тебе не могу ничего почти сказать, ведь и сам этого не знаю. Меня слишком быстро схватили, но я знаю точно, что государство сейчас будет возглавлять мой сын, хоть он и молод, но достаточно умён. <Лоренс> хорошо разбирается в военном деле. Сейчас вся надежда на него. Вот как-то так...
Да...очень тяжёлая ситуация...просто хреновая ситуация... Стоп! Неужели это всё творится с ними:
- <Франц>, а что с семьёй нашей <Эммы>. Вы же должны о них знать.
- Да, их я хорошо знаю. Своему сыну у меня было сказано то, что он должен всех жителей обезопасить. Я думаю, что с ними всё хорошо, но гарантировать вам всем это не могу...
Чёрт! Всё ещё хуже, чем кажется! Ну и что теперь делать? На всё это я сказал:
- Да...а мы хотели попросить вас нам помочь, а тут такое...
- Неужели вы не можете привлечь фей?
- Они уже стали нашими союзниками. Только вот и на них успели уже напасть, как и на нас.
<Франц> удивился и спросил:
- Что? Неужели на вас и фей напали? Как? Ваш лагерь очень хорошо защищён!
- Да, и мы так думали, но всё вышло так...
Да...всё странно...всё непонятно...всё просто ужасно... После некоторого молчания мужчина спросил:
- А ты как здесь оказался, <Макс>?
Теперь пришла моя очередь рассказывать свою историю:
- Эх...всё произошло странно, я не буду вдаваться в подробности, а расскажу самое главное. В потайной библиотеке мне на глаза попалась интересная книга, которую я решил взять с собой. Позже из неё вывалился листок. Это было письмо от <Виора>, в котором он приглашал меня к себе, тогда в моей голове и созрел план. <Маг> украл у нас одну очень важную книгу, которую надо было вернуть. Тогда я решил втереться в доверие <Виору> и проникнуть в замок. Всё шло хорошо, но <Виор> уже с самого начала понял мой план, но решил об этом пока не сообщать. Теперь я здесь, а книга так и осталась у мага...
<Франц> сказал:
- Да...весело живём... А кто-нибудь знает о том, что ты здесь?
- Конечно же нет. Я думал, что всё выйдет без помощи других, а предупреждать и подавно не стал.
- Да...так ещё лучше. Сложная ситуация.
- И не говорите... Сейчас совершенно не соображаю...
- А как тебя смог схватить <Виор>?
- С помощью силы внушения и гипноза. Мне до сих пор не отойти от его воздействия.
- Понятно... Он примерно также поступил и со мной. Эх...
- Я даже сейчас ничего не могу хоть что-нибудь придумать...
- Вот и у меня больше пока нет идей. Я уже всё перепробовал, но толка нет! Сейчас тебе лучше отдохнуть, а потом вместе всё придумаем, да и я устал. Эх...
Я согласился с мужчиной. Мне на самом деле нужно хоть немного отдохнуть... Надо отдохнуть... Я лёг на скамейку и почти сразу же уснул... Проблемы...я должен их решить должен...

                     *             *            *

Чёрт! Да ну вас! <Макс>! Неужели он пошёл туда! Чёрт! Чёрт! Чёрт! Что теперь делать? <Макс>... Зачем? Как мне сейчас быть? Надо идти за этим идиотом! Эх... А говорят, что от меня одни проблемы...  До меня неожиданно дошла вся сложность ситуации, тогда я резко выбежала из комнаты, попутно захватив то письмо. За дверью я столкнулась с <Эммой> и уронила письмо. Девушка явно была чем-то обеспокоена и сразу же начала разговор, но сначала подняла мой лист, но не отдала:
- Ты где так долго была? Все уже начали волноваться. И что это за лист? Где <Макс>?
- <Эмма>...
- Что случилось? Это письмо?
Говорить ли ей? Девушка мне доверяет и я ей. Всё серьёзно. Мне будет нужна её помощь. Тогда я ответила:
- Да, это письмо. Мне всё будет сложно объяснить. Лучше прочти сама.
Девушка принялась читать. Пока она это делала, то на её лице очень быстро одна эмоция сменяла другую: удивление, страх, шок. <Эмма> оторвала свой взгляд от письма и посмотрела на меня, но не могла ничего сказать. Мне пришлось взять инициативу в свои руки:
- Да... <Эмма>, всё это правда.
- Как так? Не верю...
- Вот и мне в это сложно поверить, но это правда. <Макс> там.
- И что нам делать?
- Тебе ничего не надо, а я пойду спасать зад этого дурака.
- Я тебя одну не пущу!
- <Эмма>, но кто-то же должен знать о том, что я буду там. Тебе надо быть здесь!
- Мы можем сказать об этом кому-нибудь ещё. Я тебя не оставлю одну!
- <Эмма>, это опасно!
- Мне всё равно! Ты меня не отговоришь!
<Эмма> слишком упёртая. Мне пришлось с ней согласиться:
- Хорошо, только кого мы предупредим. Тому человеку нельзя будет проболтаться!
- У меня есть один такой на примете.
- И кто же это?
- <Мэтью>. Ему можно доверять. Этот человек проверен временем.
- Ну хорошо. Только как нам незаметно его об этом попросить?
- Ника, у тебя же есть сила мысли!
- Точно! А сейчас нам надо идти к <Георгию>. Про <Макса> что-нибудь придумаем.
- Хорошо.
Так мы пошли с девушкой в кабинет <Георгия>. Наше собрание оказалось самым обыкновенным. Про <Макса> я придумала то, что он сейчас очень занят изучением книг, которые нашёл в секретной библиотеке, но мы всю нужную информацию обязательно ему передадим. Мне не хотелось врать <Георгию>, но это была вынужденная мера. Сейчас все уже вышли из кабинета, тогда я с помощью мысли подозвала к себе <Мэтью>, которого нам пришлось завести в мою комнату. Там мы и начали все объяснять парню. В основном говорила я, ведь это был мой план:
- <Мэтью>, мы должны временно покинуть в лагерь и отправиться к <Виору>, но ты не должен об этом никому говорить! Предупредили мы тебя на всякий случай. Если через сутки мы не вернёмся, то можешь всё это рассказать <Георгию>. На тебя одна надежда.
А потом добавила <Эмма>:
- Я же знаю, что тебе можно доверять. За нас не волнуйся. Мы знаем, что делаем. Просто нам надо вернуть <Макса> и книгу.
Парень на это ответил:
- Мне всё понятно. Не волнуйтесь, я никому ничего не расскажу.
На это <Эмма> сказала:
- Я знала, что на тебя можно положиться. Теперь можешь идти.
<Мэтью> на это кивнул и скрылся за дверью. Теперь надо было как-то открыть портал в измерение Тёмных магов огня. Так... Моя нынешняя напарница сказала мне:
- Ника, просто сконцентрируйся, тогда всё получится.

Так я и сделала. Через некоторое время портал начал открываться, а ещё через пару мгновений предстал перед нами в готовом виде. <Эмма> взяла меня за руку, и мы переглянулись, а потом шагнули в этот портал. К неизвестности... Что будет дальше? Мы не знаем... Но нам надо спасти <Макса> и книгу. Сейчас мы просто обязаны это сделать! Надеюсь, что мой план сработает, а, как известно, надежда умирает последней. Всё... Вперёд!