РЕКЛАМА
<Эмма>


Чёрт! Почему они меня видят? Не понимаю... Но надо что-то придумать:
- Здравствуйте! А я от вас и не бегала. Теперь можно я пройду?
Ну а что? Я ничего больше просто не придумала! В таких ситуациях мой мозг просто перестаёт работать! Эти мужики мне не нравятся! Ох...
Один из магов сказал:
- Нет! Давай поговорим нормально! Ты отдаешь нам книгу, а мы тебя отпускаем. Ну?
Да они меня за дуру держат! Я не отдам им эту книгу! Нет! Никогда! Я должна её вернуть! Я должна! Любой ценой! Тогда мне в пришлось сказать:
- Нет! Я вам её не отдам!
Другой мужчина сказал:
- Жаль... Какая же ты глупая! Мы бы в любом случае тебя не отпустим! Отдай книгу!
- Нет!
- Дура! Тогда тебе конец!
Блин... Вот не могу я нормально всё сделать! Боже... Где же <Ника>? Хорошо ли всё с ней? Ох... Я сказала мужикам:
- Знаете, а два здоровых мага на одну хрупкую девушку - это нечестно!
Один из магов сказал:
- Да нам всё равно!
И мужчины достали свои мечи. Класс...попала так попала... Я тоже достала своё оружие, но книга, которая находится в моих руках, мне очень мешала. Чёрт!  Один из магов стал наступать со словами:
- Ну что, ты ещё можешь сдаться!
- А вы всё ещё можете спокойно меня отпустить.
Мужчина сказал:
- Нет!
А я на это ответила:
- И у меня для вас такой ответ!
Но дальше говорить мне уже не дали: один из магов направил на меня молнию. Чёрт! Я еле успела отбежать. Мне эта ситуация очень не нравится! Всё! Пришлось начать бой. Удары так и сыпались на меня, я еле успевала отвечать. Тяжело...слишком тяжело... Хорошо только то, что моя сила воды мне очень сильно помогает. Ага, но этого всё равно мало! Они сильнее меня! Намного сильнее... Удар за ударом... Удар за ударом. Стихии смешались в кучу. Ничего не разобрать. Всё происходит слишком быстро. Надо что-то придумать. Надо их как-то отвлечь. Я тогда сказала:
- Знаете, а вы какие-то слабые. Старость - не радость!
Один из магов возмутился:
- Да как ты можешь так говорить! Всё, тебе конец! Я прибью тебя прямо здесь!
И другой мужик добавил:
- Да! Прямо здесь!
Теперь пришла моя очередь:
- Может это я вас прямо здесь?
<Маг> хмыкнул и сказал:
- Ага, конечно!
Хорошо, что они мне не верят! Мне это только на руку! Я сделала выпад с мечём в одну сторону, но потом резко струёй воды сбила мужиков. Всё! Надо бежать! Скорее! Без остановок! Коридор за коридором. Поворот за поворотом. Чёрт! Вот что тут так много коридоров! Чёрт! Пока я бежала, то рядом со мной пролетел огненный шар. Просто в миллиметре от меня. Чёрт! Такого я не ожидала! Блин! Эти уроды бегут за мной! Коридор за коридором. Поворот за поворотом. Чёрт! Ноги ужасно болят, но надо бежать! Бежать! Скорее! Ну! Где же <Ника>? Всё ли с ней хорошо? Как <Макс>? Надеюсь, что с ними всё хорошо, а то я в полном дерьме. Извините за такое выражение, но это чистая правда! Бежать! Надо бежать! Скорее! Я должна! Никто не знает то, что я узнала из разговора магов. У нас одна надежда на Республику. Больше соратников нет... Сейчас я понимаю, что эта война перешла на новый уровень. Это ужасно... Мы обязаны что-то с этим сделать! Нельзя так просто это оставлять! Ценой жизни... Ценой нашей жизни! Мы должны! Других выходов из этой ситуации теперь просто нет. Всё слишком сложно... Поворот за поворотом. Коридор за коридором. Я бежала до того момента, пока не поняла, что бежать больше некуда. Всё. Тупик. Что? Нет... Этого просто не может быть... Как так! Ох... Чёрт! Всё слишком серьёзно...слишком... Я хотела повернуть назад, но маги уже перегородили мне дорогу. Один из мужиков сказал:
- Ну теперь ты точно набегалась! Теперь тебе точно конец!
Ох... Чёрт! А всё так хорошо начиналось! На слова мага я ответила:
- Да сколько вам раз надо повторить то, что я от вас не бегаю! Отстаньте вы уже от меня! Что вам нужно?
<Маг> ответил:
- Всё просто! Отдай нам нашу книгу!
Какие наглые:
- Она не ваша!
Но мужчина не унимался:
- Отдай нам её! Живо!
Ага, конечно, так и послушалась:
- Нет! Никогда!
Я понимала, что обратного пути просто нет... Надо перестать думать, настала пора действовать. Вся наша жизнь состоит из риска. В данном случае он будет оправдан. Я на это надеюсь... А, как нам известно, надежда умирает последней. Мужчины резко начали подходить ко мне, а я достала свой меч. Один из магов начал стремительно нападать, а другой сделал это после некоторой паузы. Двое на одного... Эта книга на самом деле мне очень мешает! Я не могу нормально сражаться. Просто не могу... Удар за ударом. Огонь... Он повсюду. Мне больно, но надо терпеть. Терпеть... Удар за ударом! В голове каша, но надо сражаться. Эти маги меня бесят! Ох... Вот чёрт нас сюда послал! Но уже ничего не изменить. Всё...или ничего... Слышны только звуки мечей. Удар за ударом. Удар за ударом. Боже...дай мне сил... Эта ситуация мне совершенно не нравится, но другого выбора просто и не было. Один маг подошёл ещё ближе и направил на меня молнию. Я смогла увернуться, но в этот момент другой маг толкнул меня. Чёрт! Всё...я упала. Теперь мне точно конец... Один мужик направил на меня меч, наклонился и сказал:
- Вот и всё! Можешь попрощаться со своей жизнью! Зря ты всё от нас бегала, ведь всё равно попалась! Ох! Мы сейчас на тебе отыграемся!
Черт! Неужели это конец? Нет! Или...это и есть тот самый конец... Нет...такого конца у меня не будет! Я должна донести всю информацию до лагеря и отдать книгу! Я должна! Надо идти до конца! До последнего! Интересно, а эти маги знают то, что я слышала их разговор? Такое ощущение, что нет. Нам это только на руку! Ох... Главная задача - это выжить. Просто выжить... И я выживу и исполню свой долг. Любой ценой...любым путём... Я справлюсь! Я должна! Но где же <Ника>? Мне бы сейчас очень понадобилась её помощь... Очень... Я...должна.


                    *               *             *

Бежать! Надо бежать! Нельзя медлить! <Эмма>..это во все виновата! Не надо было брать девушку с собой! Это слишком опасно, но сейчас уже ничего не изменить... Скорее! <Франц> и <Макс> еле успевали за мной, но мне было совершенно все равно. Мы должны найти <Эмму>! Я совершенно забыла про свою боль, мне было не до неё. Вся эта ситуация мне самой совершенно не нравится, но мы должны спасти девушку! Всё как в тумане. Сил мало, их слишком мало. Вот кто строил этот дурацкий замок! Одни повороты и коридоры! Эх... Вперёд! Только вперёд! Обратно дороги нет. Мы уже очень близко. Я чувствую, что заклинание начинает ослабевать. Мне это не нравится! Бежать! Скорее! Коридор за коридором. Поворот за поворотом. Неожиданно из-за угла выскочил монстр! Что? Нет! Ещё этого нам не хватало! Он же нас не видит? Ведь так? Хотя... Это чудовище смотрит прямо мне в глаза. Чёрт! Заклинание полностью перестало действовать! Ох... А тем временем монстр все ближе и ближе подходил к нам. Чёрт! Неожиданно я услышала голос <Франца>:
РЕКЛАМА

- Я его задержу! Бегите!
Что? Нет! Мы не можем его оставить здесь! Так нельзя! Но возразить я не успела, ведь <Макс> взял меня за руку и быстро повёл от этого места. Что! Нет! Надеюсь, что с <Францем> всё будет хорошо. Мы его же там бросили одного... Одного... Неожиданно мой напарник остановился, а я у него спросила:
- Зачем мы там его бросили?
Парень возмутился:
- Он знает, что делает! Неужели ты забыла, что нам надо спасти <Эмму>?
- Я знаю, но...
- Так и веди! Я за тобой пойду.
И мы быстро продолжили бег. Чёрт! Ну я же чувствую, что они где-то рядом. Мы резко выбежали из-за поворота и заметили <Эмму> и двух магов. Мужчины уже смотрели на нас. Да... Умеем же мы неожиданно появляться. Эпичность - это наше всё. Один из магов был слишком близко к <Эмме>. Бедная девушка... Надо остановить этих уродов! Другой маг приблизился к нам и сказал:
- Ого! Какие гости! О! И <Макс> здесь! Как же ты выбрался? Удивлён! Ого! А это кто? Неужели сама <Ника> решила посетить нас? Моё почтение!
Ага, так я ему и поверила! На это мой ответ был таким:
- И я очень рада с вами познакомиться!
<Маг> сразу же ответил:
- И мы очень рады!
Интересные у них правила игры, но у меня созрел неплохой план. Я с помощью силы мысли сообщила его вкратце <Максу> и продолжила свой разговор:
- Знаете, а я вами восхищаюсь, но вы зря тратите своё время в этом гиблом месте!
Мужчина сказал:
- Спасибо за такие тёплые слова!
Ха! Они клюнули! Это хорошо...прогресс есть! Контакт налажен! Но это только начало:
- Зря вы слушаете <Виора>! Отпустите вы <Эмму> и отдайте нам книгу!
Я понимаю, что слишком опасно переходить к стремительным действиям, но выбора у нас нет. <Магу> такой совет не понравился:
- Вы слишком много хочешь!
- Да, а я так не думаю! Мы лишь хотим вернуть то, что по праву принадлежит нам. Всё просто! Вот, спросите у своего напарника.
Мужчина, который был рядом с <Эммой>, посмотрел на своего напарника, а тот на него. Да! Есть момент и надо им воспользоваться! Я подала знак <Максу>, а тот побежал к <Эмме>, а мне пришлось накинуться на мага, который стоял рядом со мной. Завязалась битва. Я достала свой меч, а тот маг своё оружие. Будет сложно, но я должна! Удар за ударом. У мужчины была стихия, а у меня её нет!
Ох...удар за ударом...удар за ударом... Сил всё меньше и меньше... В глазах всё плывёт, а голова гудит. Всё как в тумане... Я могла только видеть то, что <Эмма> сражалась уже с <Максом>, и они одерживали победу. На меня всё летели огненные шары и молнии, от которых я  еле успевала отбиваться. Сложно...я ослабла...слишком ослабла... Неожиданно маг выбивает из моих рук меч, за которым я быстро наклонилась, а когда выпрямилась, то увидела, что на меня летит огненный шар. Я ничего не могла с собой поделать. В глазах всё плыло, я ничего не слышала, а руки и ноги не слушались, а огонь тем временем уже был очень близко. Помню, что услышала чей-то крик:
- <Ника>!
Это бы был мой конец, но тот шар отбила струя воздуха. Что? Я совершенно ничего не понимаю...потом мага кто-то отталкивает...какая-то ерунда...всё плывёт...взгляд не фокусируется...слышу голос старца:"<Ника>! Всё хорошо! Вы справились! Но дальше вас ждут ещё более сложные испытания! Все тебя верят!" Что? О чём он? Я совершенно ничего не понимаю... Что со мной...  Чувствую, что меня кто-то трясёт и зовёт:
- <Ника>! <Ника>! Что с тобой! <Ника>!
Постепенно я  стала выходить из этого транса и поняла, что тряс меня <Макс>. Мой взгляд сфокусировался и смогла нормально увидеть лицо парня, который до сих пор меня тряс и говорил:
- <Ника>! Что с тобой!
От этого крика моя голова стала болеть ещё больше, и я тихо сказала:
- Тише...не кричи...и перестань меня трясти!
Парень возмутился и сказал:
- Не кричи? Да мы тебя зовём, а ты не реагируешь!
Потом ко мне подошёл <Франц> и спросил:
- Ты как?
На это я сказала:
- Всё в порядке? Шутишь! Ты там головой нигде не ударялась?
На это я сказала:
- Отпусти меня.
Парень послушался. Как только он отпустил меня, то я почувствовала слабость в ногах и чуть не упала, но <Макс> успел удержать меня. Парень сказал:
- Тебя нельзя отпускать, а то себе точно что-нибудь сломаешь.
После этих слов ко мне подошла <Эмма>, обняла и начала что-то говорить, но я ничего не понимала, а всё это время мой напарник всё еще меня держал. В голове до сих пор была какая-то каша... До меня лишь доходили только непонятные обрывки фраз. Хорошо поняла я только одно:
- Книга у меня, а ещё я вам должна многое рассказать. <Франц>, это вы?
Мужчина ответил:
- Да, <Эмма>, это я.
- Вы же были нашей последней надеждой.
<Франц> спросил:
- Как это? А феи?
- Всё сложно. В лагере я обязательно всё расскажу. Но всё слишком серьёзно.
Мужчина сказал:
- Тогда нам надо выбираться отсюда.
Девушка сказала:
- только я не помню дорогу к окну, через которое мы пришли.
Тогда я решила сказать:
- Я знаю дорогу.
<Франц> спросил:
- А ты сможешь нормально идти?
- Да.
Мужчина сказал:
- Но <Макс> всё равно будет идти рядом с тобой.
На это я кивнула, и мы пошли, а <Макс> держал меня за локоть.

                  *                *             *

Мы шли очень быстро, я на самом деле хорошо помнила дорогу, но идти мне было сложно. Что со мной происходит? Мне это не нравится... В глазах всё плывёт. <Макс> до сих пор держал меня за локоть. Поворот за поворотом. Коридор за коридором. Так! Вот это окно! Я ещё хоть как-то могу соображать.
Наконец-то можно было отдохнуть, но теперь надо было как-то выйти наружу. На это я сказала:
- Я знаю нужное заклинание.
<Франц> понимал, что у меня не было сил и сказал:
- Не надо!
Но мой ответ был такой:
- Уже поздно.
И я закрыла глаза и произнесла заклинание. Сил мало, но они еще есть. Когда у меня получилось открыть глаза, то мы уже были на улице. Получилось... Но теперь надо переместиться в лагерь. Это слишком сложно для меня сейчас... <Эмма>, которая держала книгу, сказала:
- Ого! Получилось!
На это я слабо улыбнулась. <Франц> сказал мне:
- <Ника>, даже не думай перемещать нас сама! Ты можешь просто не выдержать такой нагрузки!
Тогда решил заговорить <Макс>, который до сих пор держал меня за локоть:
- Я могу нас переместить, но мягкой посадки не обещаю.
Я посмотрела на парня, а тот уже смотрел на меня, наши взгляды встретились, тогда в ответ <Макс> получил мой кивок. Теперь мой напарник собрал все свои силы в кулак, но я понимала, что ему сложно и отдала парню ещё часть своей силы. И всё... Перемещение началось... Не знаю то, что будет дальше, но что-то это очень опасное...

*               *            *

Ох... Очень "мягкая" посадка. Жгучая боль пронзила меня... Ох...моя голова... Тут точно можно себе что-нибудь сломать. Ну и где мы? Чёрт! Почему я не могу открыть глаза? Как меня всё это бесит! Ох... Всё это так меня достало! Вдох...выдох... Почему именно я? Этот вопрос крутится в моей голове уже с того момента, как меня сюда переместили... Кто я такая? Что во мне есть такое особенное? Это слишком сложно понять... Вся эта магия, стихии и так далее... Судьба всего человечества решается именно здесь, люди даже не знают о том, в какой они опасности...они понятия не имеют, что где-то есть опасность, которая напрямую угрожает им...что есть война, от которой зависит их жизнь. Это ужасно...но, с другой стороны, людям будет намного хуже от их знаний в этой области... Если бы мне тогда, когда я жила обычной жизнью сказали, что существуют другие измерения и магия, то я бы не поверила. В начале моего пребывания в лагере казалось мне каким-то абсурдом, но сейчас всё по-другому. Да, я не защитник, но меня отправили сюда, теперь моя судьба напрямую связана с этим миром. И эта война теперь и моя проблема и головная боль. Здесь нет тех, к кому это не относится, все причастны к этому. Хотим мы этого или нет! Это теперь наша жизнь и её смысл... Да...что-то меня в философию отнесло... Ох...эти проблемы из любого нормального человека сделают психа! Постойте, но мы ведь не самые обычные люди, так что... Так! Ладно! Совершенно не в ту степь я пошла! Ох... Неожиданно меня кто-то опять начал трясти. Если это <Макс>, то я его потом затрясу до смерти! Надоел! Что за дурная привычка! Вот сейчас встану и накостыляю! Даже на это силы найду! Ага, только надо ещё как-то встать...да...сложная задача на данный момент. Сил стало ещё меньше, и это мне не нравится. Таких проблем сейчас не надо! Ох... Я собрала все последние силы в кулак и смогла наконец-то открыть глаза. Блин...взгляд опять долго не фокусировался, но потом рядом с собой я смогла увидеть морду своего напарника. Ну и что же я вам говорила! Ох...но хоть трясти перестал! Одна радость за весь день! Но хоть что-то! Парень помог мне встать, но это у меня получилось сделать с раза пятого. Ноги просто не хотели меня слушать! Ужасное ощущение... Но когда я  смогла встать, то голова начала болеть ещё больше. Так сказалось на мне такое "хорошее" приземление. Ох...давно мне так плохо не было... Это какое-то издевательство! Так и до смерти близко! Только это пока ещё не входило в мои планы, которых, если быть честной, толком и не было. Да... Вот так и живём! <Макс> внимательно посмотрел на меня, а потом спросил:
РЕКЛАМА

- Ты как?
Действительно, а как я? Очень интересный вопрос, на который у меня есть ответ:
- Как-то средне...особенно после такого поистине великолепного приземления.
Парень закатил глаза и ответил:
- Для меня это всегда было очень сложным.
- Оно и видно.
Этот ответ принадлежал уже <Францу>, который был весь в какой-то грязи. Да...зря я жаловалась...это мне ещё повезло! Я спросила у мужчины:
- А что с вами произошло?
На это я получила очень содержательный ответ:
- Канава, вот что со мной произошло.
<Оу>...тогда это объясняет такой вид мага.
Так... Стоп! А <Эмма> где? Вот это точно проблема:
- А где <Эмма>?
- Да здесь я!
Голос прозвучал где-то выше нас, а когда мы подняли свои головы вверх, то увидели девушку, которая сидела на дереве и держала книгу. Да...просто идеальное место для приземления! Ей вот точно очень повезло! Но хоть книга на месте! Да...весёлая жизнь у нас...даже очень... <Франц> подошёл к дереву, на котором была девушка, произнёс заклинание, после которого <Эмма> уже оказалась на земле. Ох... Всё же...где мы? Это на данный момент самый актуальный вопрос. А если серьёзно, то где мы? Не понимаю...деревья кажутся знакомыми. Так... Да, мы с <Максом> проходили здесь тогда, когда были на дежурстве. Мы рядом со стеной... Её восстановлять полностью не стали, а наложили заклинание. Пока всё держится... Я решила спросить у <Макса>:
- Ты знаешь дорогу к лагерю?
Парень ответил коротко:
- Да.
- Так почему мы ещё здесь стоим? Надо идти!
Эти слова принадлежали <Францу>. Мы его послушались и пошли за <Максом>. Парень всё это время опять держал меня за локоть. Что на него нашло? Не понимаю... С чего такое поведение? Странно...в моей голове это как-то не укладывается. Можно сказать, что я сейчас за парнем просто ползу. Хотя...я на самом деле уже пользу! Если это и кажется странным. Эх...да... Неужели мой напарник не понимает, что я просто не успеваю за ним! Понимаю, что время очень важно для нас, но всем очень сложно передвигаться! Мне пришлось сказать <Максу>:
- Отпусти меня, я ведь не успеваю за тобой!
На это парень ответил:
- Я бы с радостью, да только ты обязательно где-нибудь упадёшь, а мне потом за тебя отвечать!
Ах так! Даже сейчас не может нормально ответить! На это мой ответ был таков:
- Я сама могу за себя ответить!
Этому ответом было короткое:
- Ага.
Что ага? Не понимаю, но спрашивать дальше уже не стала. Этот разговор было просто бессмысленно продолжать. Эх... В итоге мне пришлось продолжить путь так и ползая за парнем. Идеально! Просто супер! Такое ощущение, что в этом всё моё мнение даже не учитывается! Вообще здорово! Ох...жизнь - боль...и это я уже доказала на своём личном примере. Да...так и живём... Когда же мы уже дойдём до центра лагеря? Этот лес кажется бесконечным...деревья...деревья...повсюду одни деревья...от их вида уже голова стала болеть ещё больше. Я люблю природу, но сейчас её наличие здесь мешает нам добраться до нужного места. Ох...везде одни преграды...преграды повсюду... Мне уже поскорее хочется узнать то, о чём нам должна рассказать <Эмма>! Но сил на быструю ходьбу просто нет. Ох... А на нормальный отдых нет времени. Просто какой-то замкнутый круг! Мы все - это заложники времени! Каждый день нам даётся двадцать четыре часа, в которые мы обязаны уложиться. Успели мы или нет - это наши проблемы. Да...люди вечно гонятся за временем, пытаются его обогнать, но это невозможно...все это понимают, но всё равно пытаются сделать невозможное. Так и проходит наша жизнь...в вечной погоней за временем...мы тратим на это огромное количество сил, которым можно было найти более удачное применение. Всё можно сделать, только надо сильно захотеть. Надо верить в себя и свои силы... Приходится идти до конца ради нужного результата. У каждого свой ориентир в жизни, своя путеводная звезда... Сильнее всего этого только желания человека. Они могут быть хорошими, а могут быть и плохими. Но это всё понятия относительные. Одни принесут пользу самому человеку, а другим ничего серьёзного и плохого не сделаю, но есть такие желания, которые делают самому человеку хорошо, но другим наносит огромный вред. Всё это присутствует в нашей жизни. Это добро...и это зло...каждый делает свой выбор...каждый поступает по-своему... Главы измерений магов решили устроить войну ради получения власти, которую они так сильно хотят...у каждого из эти магов есть и свои желания, которые они хотят исполнить после того, как придут к власти, но общая цель их объединила. Когда они добьются своего, но мы должны этого не допустить, то они устроят войну между собой. Будут ещё жертвы...и всё ради какой-то власти, которая только погубит всех. Ради этого и стоило жить? Всё это не стоит смерти невинных людей! Это всё ужасно! Им эта власть нужна для собственной выгоды! Им наплевать на простой народ! Мы должны им не дать эту власть! Они её не достойны! Эти маги принесут в наш мир только хаос и разрушения! Сейчас их остановить будет намного сложнее, они уже перешли к решительным действиям. Что же такое нам хочет поведать <Эмма>? По её виду можно сказать, что произошло нечто ужасное. Я это чувствую...и мне это не нравится! Эти маги думают то, что им можно всё! Нет! Такого никогда не будет! Не будет! Пусть мне придётся погибнуть, но я такого не допущу! Никогда! Этого не будет! Мы должны победить эту войну! Слишком многое от нас зависит...слишком много на нас ответственности...её слишком много. Защитники специально для этого всего и были созданы. Это наша обязанность...мы должны защищать всех... Что с нами будет дальше? Не знаю... Но теперь моя судьба со всем этим сильно связана...теперь я часть всего этого... Эх...моя жизнь никогда не будет прежней...


                 *                *              *

Боже... Когда мы уже дойдём? Я сейчас точно грохнусь! Идём и идём...мне уже хочется поскорее узнать всё от Эммы! Просто надоело ждать! Она хочет нам рассказать что-то очень важное, а мы вынуждены тратить своё время на этот путь к лагерю, хотя уже давно могли всё узнать! Да... Когда же это всё закончится? Какой-то длинный этот день...он всё никак не может кончиться. Всё идём и идём... Мне это порядком надоело, поэтому я решила спросить у <Макса>:
- Нам ещё долго идти?
К моему вопросу присоединилась <Эмма>:
- Да, а сколько нам ещё осталось?
На это мой напарник ответил:
- Мы уже очень близко.
Ага, я вижу то, как мы близко! Повсюду одни деревья! <Никаких> построек не видно! Надеюсь, что мы не потерялись...нам просто ещё этого не хватало! И так проблем по горло! Ох... Стоп... Неужели я вижу пруд! Да! Ура! Мы дошли! Теперь нам пришлось ускорится. Чем раньше придём, тем лучше. Ох...только что нам скажет <Георгий>, если он заметил нашу пропажу? Ох...нам тогда точно конец. Вот мы уже подошли к зданию. <Макс> решительно вёл нас вперёд, хотя я чувствовала, что парень тоже волнуется. Вот уже и дверь в кабинет <Георгия>. Только она нас с ним разделяла. По дороге к нему мы никого не встретили, что значительно нам облегчило путь сюда. <Макс> постучал в дверь и резко её открыл. На нас был устремлён злой взгляд зелёных глаз <Георгия>. Ох...чувствую, что будет весело...даже очень весело... Ну что, с Богом! Эх... Да поможет нам он...Пусть нам хоть кто-то поможет... Да...теперь предстоит всё объяснить мужчине, ведь по его виду можно сказать, что он всё знает... Да...это будет сложно...даже слишком... Эх...могу только пожелать нам всем удачи! А она нам будет нужна...