<Эмма> начала свой интересный рассказ:
- Это началось очень давно, никто даже не может сказать когда именно. Добро и зло вечные соперники, которые хотят добиться своей власти во всём мире, но они не понимают, что победа одной из сторон в любом случае приведёт к катастрофе, наступит хаос. Для предотвращения этого и появились защитники, они не должны дать одной из сторон выиграть, а, ещё лучше, не допустить войны, но это невозможно. У каждого защитника есть тату, но этом ты уже знаешь, лучше я тебе расскажу о другом. Всего, как ты уже знаешь, защитников 14, а нашли только 9 ну и плюс ты. Два из них с тату <Феникса>, после них идут люди с изображением <Змеи>, как у меня и <Люка>, потом тату <Петуха>, которые есть у <Мэтью> и <Мии>, затем с изображением <Совы>, как у <Роуз> и <Дэвида>, в виде Лошади у <Леры> и <Тома>. <Ещё> есть татуировки в виде Орла и Оленя, но их обладателей мы пока не нашли, как и белого <Феникса>. Наша задача сейчас найти всех защитников, хотя исход битвы не зависит от количества, но потом всё равно надо найти всех. В моей команде <Мэтью>, <Роуз> и <Том>, а в команде тёмных <Люк>, <Мия>, <Дэвид>, <Лера>. У нас теперь есть ты, а это очень даже хорошо. А что касается <Макса>, то его поведение обусловлено тем, что он не любит новеньких, а ещё парень очень сильно хочет найти белого <Феникса>, но пока ему это не удалось, хотя поиски ведутся уже давно, из-за этого злость его просто переполняет, а новые люди для него как красная тряпка для быка. <Макс> всякими путями пытается найти своего напарника, но его нигде нет. Это всё угнетает парня, он не привык проигрывать, из-за этого у нас возникнут большие проблемы при твоей подготовке, такого человека, как этот, очень сложно победить, но мы попытаемся. <Ещё> одна проблема состоит в том, что зачастую оставшихся защитников забирают себе силы зла или добра и не отдают, им это просто не выгодно, а для нас возникают сложности, но ты не волнуйся, вскоре всё должно будет измениться в лучшую сторону.
Да...чувствую, что мой мозг взорвётся сейчас от переизбытка новой и непонятной информации. Всё так сложно! Вот почему именно я попала сюда, в этот чёртов лагерь? Какие у меня есть способности? Эх...это уже слишком, но я очень благодарна <Эмме>, эта девушка смогла мне хоть как-то, но очень даже понятно всё разъяснить:
- " <Эмма>, спасибо тебе! Теперь я стала хоть что-то понимать в этой ситуации!"
Девушка мне улыбнулась и ответила:
- Да это пустяки, но если что-то будет непонятно, то обращайся, я с радостью тебе помогу во всём разобраться.
Я так рада, что у меня появился такой хороший друг, как <Эмма>! От переизбытка своих чувств я обняла девушку, а она меня:
-  " Спасибо! "
- Да не за что. Ты как себя хоть чувствуешь?
Правда, а что со мной? Верде бы всё нормально, только вот голова кружится:
-  " Всё хорошо, только голова немного болит. "
Тогда <Эмма> предложила очень хорошую идею:
- Ты сейчас можешь сходить к пруду, там как раз сейчас очень тихо и спокойно, только будь осторожна, если станет плохо, то сразу же скажи мне. Хорошо?
А это очень дельная мысль, так и сделаю:
-  " Хорошо, тогда я пойду. "
Уже у двери девушка предупредила меня ещё раз:
- Если что, то сразу говори.
Я лишь кивнула головой в знак согласия. Так хорошо иметь друзей, которые о тебе волнуются больше, чем ты сам о себе. Выйдя из комнаты я увидела очень светлый и красивый коридор, который был небольшим, но весь был увешан картами, входная дверь была массивной, но не бросалась в глаза, что показывает на мастерство человека, который её сделал. Ручка в виде дракона и всевозможные замки, крючки на этой двери стоит отдельно рассмотреть, ведь каждый болтик здесь можно считать произведением искусства, на которое можно смотреть вечно. Такого не найдёшь там, где живу я... да такого нигде нет! Открыв эту дверь мне в лицо сразу подул свежий воздух, которого мне так не хватало. Как же хорошо... Дальше я решила пойти к пруду, который так меня к себе и притягивал. Это место просто нереально, как в какой-то сказке, где мне пришлось застрять, но создаётся такое впечатление, что сейчас всё закончится, ничего этого не будет, хотя это теперь уже для меня навсегда, это мой новый дом, о котором многие мечтают и читают, но не всё так безоблачно, как всем кажется, везде есть свои проблемы, так и здесь нет такого места, где всегда всё будет спокойно и стабильно, в природе такого места просто нет, не существует, хотя иногда так хочется помечтать, но надо всегда вовремя возвращаться в реальность, которая будет отличаться от того, что ты себе придумал. Пока я об этом думала, то не заметила как дошла до берега. С этого места мне открылся завораживающий вид на пруд. Вокруг сейчас так спокойно, хотя в душе твориться что-то непонятное. Как бы я хотела провести всю свою жизнь смотря на этот пруд, который так и притягивает к себе взгляд. За всем этим я не заметила, как ко мне подошла какая-то девушка в красном плаще и с татуировкой <Петуха> красного цвета. Как мне помнится, что её зовут <Мия>. Девушка решила завести со мной разговор.

- Привет, меня <Мия> зовут, а ты же <Ника>?
Ой, а она довольно милая! Да и не скажешь, что эта девушка из команды тёмных, просто она само воплощение добра. Давно не видела таких людей, в нашем мире они огромная редкость, их почти не осталось, а тут вроде бы все хорошие, только вот <Макс> не подходит под это определение, вот не такой он, и всё. Ладно, проехали, надо хоть поприветствовать <Мию>, а то как-то некрасиво с моей стороны:
- " Привет. Да, я <Ника>! Очень рада с тобой познакомиться, <Мия>. "
Девушка слегка удивилась, но вскоре до неё дошло:
- Получается, что из-за проигрыша ты потеряла голос. Не волнуйся, <Ника>, всё наладится, только верь в это и всё.  Думаю, что <Мэтью> тебя научит великолепно пользоваться мечём, только надо усердно тренироваться.
Странно... <Мия> очень хорошо отзывается о команде светлых и о <Мэтью>, а вот <Люк> о парне говорил не самым хорошим образом. Это всё очень даже странно... <Ещё> и <Эмма> как-то плохо говорила о команде тёмных, и про парня с татуировкой <Змеи> девушка не сказала ничего хорошего:
- " Почему ты так отзываешься хорошо о команде светлых, а <Эмма> и <Люк> недавно чуть не убили друг друга? "
<Мия> сразу же сообразила и ответила:
- А мне ничего плохого светлые не сделали, а вот у <Эммы> с <Люком> тёрки уже давно. Эти двоя могут раздуть ссору на пустом месте. Даже не могу точно сказать, когда они начали так себя вести, но точно не с первого дня встречи. Мне брат не говорил, что произошло между ним и его напарницей, но теперь эта пара постоянно ругается, хотя <Люк> пытается уже не провоцировать девушку, но, как видно, у него это плохо выходит. <Эмма> хороший человек и совершенно не любит конфликты, но именно из-за моего брата ей приходится переживать такое, ну, иногда её может спровоцировать своим поведением ещё и <Макс>, но таких скандалов, как с <Люком> уже не будет. А я не конфликтный человек, меня никто не обижает. Понимаешь, у меня и у брата разница во времени рождения всего лишь пару минут, а он всё равно считает себя старшим , из-за этого я постоянно нахожусь под его опекой, а порой это уже начинает просто бесить. <Ещё <Люку>> не нравится мой напарник <Мэтью>, только вот не понимаю чем он ему так не нравится? Честно, мне это совершенно непонятно, но мой брат зачастую мешает нашим тренировкам, плохо говорит о <Мэтью>. Это уже надоело! Я не хочу ругаться с <Люком>, но скоро буду вынуждена это сделать! Он переходит все границы! Мой брат любит всем помогать, но иногда это уже перебор. <Ещё> у него есть привычка извиняться за <Макса>, которому нет дела до тех людей, которых он оскорбил, унизил. Мой брат понимает, что наш командир зачастую ведёт себя так, как просто напросто нельзя. А так мой брат очень даже хороший, я его и таким люблю. А зачем ты спросила обо всём этом? Стала очередным свидетелем ссоры <Эммы> и <Люка>?

Да...столько много информации опять, что я сейчас точно умру. Всё так сложно, что можно запутаться! Здесь всё так похоже на наш мир, проблемы и темы для скандалов схожи. Да что схожи, они такие и есть! Получается, что этот мир не идеален, как и мой. Всё не идеально. Нет такого места, где не будет проблем. Просто нет. Да...жизнь у меня не самая простая, а дальше будет ещё сложнее, это точно:
- " Да, <Мия>, я была свидетелем ссоры. Только она началась реально на пустом месте! Это мне и непонятно. <Люк> просто хотел меня проведать, а <Эмма> огрызнулась, после этого всё и началось. "
<Мия> внимательно выслушала меня и сказала:
- Вот так обычно всё и начинается, но ты не заостряй на этом внимания. Сейчас для тебя самое главное-это вернуть свой голос и понять для чего тебя сюда отправили, кто отправил. Всё это очень сложно, но мы тебе поможем.
Как же я ей благодарна, эта девушка умеет поддержать человека в трудную минуту:
- " Спасибо тебе большое. "
<Мия> улыбнулась и посоветовала мне:
- Да не за что. Ты только долго не находись на улице, а то замёрзнешь. <Ещё> у нас ночная охота, из-за этого надо лучше уйти в дом.
Какая охота? Зачем:
- " Хорошо. "
Девушка ничего не ответила и ушла. Да...ещё узнала и о какой-то ночной охоте. Зачем она? Непонятно. Эх...как же хорошо вечером стоять у пруда, смотреть на воду, чувствовать прохладный ветерок... Блаженство...
Уже на улице стало темно, но мне совершенно не хотелось уходить. Сколько я уже так простояла у пруда? Не знаю, да и это не играет никакой роли. Только вот на душе как-то неспокойно, что-то меня тревожит. Только вот что? Да вся эта ситуация мне совершенно непонятна! Как я здесь оказалась? Кому нужно здесь моё присутствие? Каким образом я связана с защитниками? Ааа! Да эти вопросы любого уже достали бы! Жила себе спокойно, без особых проблем, а теперь каким-то образом оказалась в этом лагере. <Ещё> и никакой силы стихии у меня нет! Для чего же я им тогда нужна? Не понимаю... Эх... А время всё летит и летит...как птица... <Феникс>. Почему именно <Феникс>, а не кто-нибудь другой? <Ещё> недавно я спокойно жила в своём мире, а теперь стою здесь и думаю о том, что меня сюда привело. Как же в жизни всё быстро меняется, даже очень быстро. Все эти загадки и тайны меня пугают, но от этого становится ещё интереснее. Да, я, к сожалению, азартный человек, но ведь никто не запрещает, а значит, что можно и рисковать. Вся наша жизнь состоит из этого риска. Я не могла бы и подумать, что есть совершенно другой мир, в котором у людей есть силы стихии...да мне только приходилось читать подобное, но точно не думать, что такое существует. Ха! Только вот как-то смешно выходит, я нахожусь сейчас там, где даже и не мечтала оказаться, но здесь всё намного сложнее, хотя, как и во многих книгах, есть борьба добра и зла и люди, которые спасают простых жителей. Да...всё это интересно, но опасно.
Уже ночь, но мне до сих пор не хочется уходить. Я села у ствола огромного дерева и продолжила наблюдать за природой. Так можно просидеть вечно. Неожиданно что-то зашуршало в кустах. Кто там? Как только я подошла к месту шуршания, то оттуда выпрыгнул зверёк, который оказался енотом. Он такой хорошенький! <Енот> побежал к дереву, а мне пришлось пойти за ним. Чего это он боится?  Странно:
- " Эй, ты чего боишься? "
<Зверёк> посмотрел на меня, а дальше я услышала:
- Да я не боюсь, просто за мной погоня.
Что? Какого чёрта! <Енот> говорит? Говорит! Как? Я точно схожу с ума! Или нет? Или да... Так! Надо успокоится. Да как тут можно быть спокойным! Тут зверь говорящий! Какое к чёрту спокойствие! Мне непонятного:
-  " Ты что, умеешь говорить? "
<Зверёк> удивился:
- А ты меня понимаешь?
- " Да. "
- Здорово! Просто меня больше никто не понимает. А почему ты говоришь с помощью силы мысли?
- " Да это я проиграла битву, вот теперь и не могу говорить,  но это временно.
<Енот> подошёл ко мне, а я села к дереву:
- Я так рад, что меня хоть кто-то понимает! Это так хорошо!
Да, никогда бы не могла подумать, что буду говорить с животными. Так и до психушки осталось немного. Интересно, а у енота есть имя:
- " А как тебя зовут? "
<Зверёк> мне весело ответил:
- Я <Снэк>, а как тебя зовут?
<Снэк>. А, знаете, хорошо звучит, ему подходит:
- " А меня зовут <Ника>, приятно с тобой познакомиться, <Снэк>. От кого же ты бежал? "
<Енот> хотел мне только ответить, но его остановил шум и грохот. Кто это? Из-за деревьев на коне выскочил парень. Да это <Макс>! Чёрт! У них же получается охота! Нам конец! Определённо конец! <Снэк> спрятался за меня, а я так и осталась стоять. Парень зло спросил меня:
- Где этот чёртов зверь! Где енот? Мне он нужен! В коллекции ещё такого нет! Отойди! Да какого ты здесь вообще находишься, тебе надо быть в доме! Вали давай! Ты только мешаешь мне! Зачем тебя к нам послали? <Ника>, да ты же ничего не умеешь! Отойди!
Да он меня уже достал! Бесит! Урод! Кто ему давал права так говорить! Неожиданно вперёд выбежал <Снэк>. Зачем? Он что, с ума сошёл! <Енот> стал за меня заступаться:
- Да как ты так можешь говорить! Вали! Урод!
Чёрт! Его же сейчас убьют! <Макс> разозлился ещё больше:
- Что ты там всё говоришь, я же всё равно ничего не понимаю, да и не хочу!
Парень направил в сторону зверька свой лук, но я перегородила путь.
<Макс> стал на меня орать:
- Да вали ты уже!
Я отрицательно мотнула головой, но ничего не сказала, тогда парень повторил ещё раз:
- Вали!
Но я снова ничего не ответила, но даже не сдвинулась с места. Не дам ему убить зверька! Никогда! <Макс> слез с лошади и стал подходить ко мне со словами:
- Чего ты молчишь? Язык проглотила? Я тебе понятным языком говорю! Отойди!
Я решила, что отступать нельзя, да и поздно уже это делать. Парень зло посмотрел на меня и продолжил:
- Чего. Ты. Молчишь. Отойди! Да уйди ты и всё!
Мне пришлось опять помотать головой, а <Макса> это ещё больше взбесило, и он рывком прижал меня к дереву. Чёрт! Ай! Больно! У меня там точно будет синяк. Да он и вправду очень силён, но надо же себя хоть как-то контролировать! Я сморщила от боли лицо, но <Максу> на это было совершенно наплевать:
- Когда я с тобой говорю, ты должна отвечать! Если у тебя нет никакой силы, то ты должна, нет, ты просто обязана отвечать!
Парень ещё сильнее прижал меня к дереву. Он хотел уже меня ударить, но его остановил знакомый нам голос:
- <Макс>! Отпусти Нику! Немедленно!
Мои молитвы были услышаны! Это <Люк>! <Макс> ослабил свою хватку и отошел от меня и сказал своему другу:
- Да она постоянно молчит! Я с ней говорю, а она из себя жертву строит!
Я сказала лично <Люку>:
- " Спасибо тебе. "
Парень посмотрел на меня и ответил:
- Да не за что.
<Макс> посмотрел на нас как на ненормальных:
- <Люк>, ты что? Она с тобой говорит?
Парень с татуировкой красной <Змеи> эмоционально ответил:
- Да, представляешь себе! Хочу заметить, что <Ника> не может говорить из-за тебя! Она проиграла, а это её наказание!
После этих слов ко мне подошёл <Снэк> и сказал:
- Это ты из-за этого урода потеряла голос! Ну я ему сейчас покажу!
Я решила остановить зверька:
- " Стой! Не надо! "
<Люк> и <Макс> удивлённо посмотрели на меня и парень с татуировкой <Феникса> сказал:

- Ты ещё и животных понимаешь! Всё! Мне этот бред уже надоел!
<Люк> же отреагировал более адекватно:
- Здорово, получается, что у тебя открылась ещё одна способность! А как зовут это зверя?
Я ответила сразу же, а <Макс> всё это время смотрел на меня:
- " Это <Снэк>. Подойди сюда, <Снэк>. Не бойся, <Люк> тебя не будет обижать. "
<Снэк> мне ответил и подошёл к <Люку>:
- Да я и не боюсь!
Я ответила зверьку:
- " Да-да, конечно, ладно, я тебе верю. "
После этих слов мы втроём засмеялись, а <Макс> зло сказал:
- Да чего вы тут фигнёй страдаете! Дайте мне его прибить и всё!
Да как он так может говорить:
- " Нет! Не дам я его тебе убить! Слишком многого хочешь! "
- Лучше бы ты помолчала, <Ника>!
<Макс> хотел сказать что-то ещё, но его перебил <Люк>:
- <Макс>, да отстань ты от них! Лучше идём в дом, а то <Георгий> будет недоволен.
Парень немного успокоился и сказал:
- Ладно! Но с тобой, <Ника>, я ещё не разобрался!
Парень с татуировкой красной <Змеи> спокойно сказал мне:
- <Ника>, тогда до завтра, только лучше иди уже в дом, а то ночью уже опасно.
Сразу видно, что <Люк> хороший человек. Я ответила ему:
-  " Хорошо, спасибо. "
После этого парни со своими лошадьми скрылись за деревьями, а я посмотрела на зверька и сказала:
- " Ну вот и всё. "
<Снэк> сказал мне:
- <Ника>, я не хочу уходить! Можно с тобой остаться! Обещаю, что буду себя хорошо вести!
Ну не могу я его бросить:
- "Я с радостью тебя возьму с собой, только вот будь осторожен! Просто непонятно как отреагируют другие, хорошо? "
<Снэк> обрадовался:
- Конечно!
Потом мы сели у дерева и начали разговаривать. Я так рада, что встретила <Снэка>. Никогда бы не подумала, что буду дружить с енотом, но это жизнь, а в ней постоянно происходят сюрпризы. Так никогда не будет скучно, это я вам гарантирую. Вот так и живём.