Там на самом деле был <Снэк>! <Макс> его сейчас точно убьёт! Надо помешать этому, пока я думала, то енот начал убегать от парня с татуировкой <Феникса>, который стал его догонять. И долго они будут бегать? Я пошла к ним, но они слишком быстро бежали. Пришлось мне их догонять, только вот <Снэк> схитрил, а <Макс> не успел сообразить и упал. Ха! Так ему и надо! Дебил! Теперь зверёк был уже у меня в сумке, а он шустрый! Молодец! <Макс> поднялся и гневно посмотрел на меня. Ну что, парень, как теперь поступишь? Мне даже интересно. Чего это я стала такой смелой? В это время к нам подошёл <Люк> и хотел начать успокаивать <Макса>, но уже поздно. Чувствую, что сейчас будет всё самое интересное, главное не показывать свой страх врагу, этого делать нельзя! Парень с татуировкой <Феникса> быстро подошёл ко мне и начал очень т хо говорить, но потом он просто закричал:
- Сколько раз тебе я сказал, что ты меня бесишь? Так сложно это понять? <Ещё> и твой зверь нарывается. Повторяю ещё раз. Ты. Меня. Бесишь! Вали обратно в свой мир! Я сделаю так, что ты никогда не сможешь вернуть свой голос! Тебе здесь нет места!
После этого парень меня толкнул и пошёл к выходу. <Люк> лишь сказал мне перед тем как уйти за другом:
- Извини.
Неужели он не понимает, что не виноват в этом. Здесь есть только один виновник всего этого - это я. Тем временем ко мне подбежала <Эмма> и начала свой расспрос:
- Ты как? Всё в порядке? Я сейчас прибью этого урода!
Мне пришлось остановить девушку:
- " Нет, не надо! Всё хорошо! "
Только это была самая настоящая ложь. Слова <Макса> заставили меня задуматься. Неужели он сделает так, что я потеряю свой голос навсегда? Зачем всё это происходит со мной! Чем я это заслужила! Я ничего не умею. Я никто! <Макс> прав, мне нет здесь места! Да мне нигде нет его! Я никому не нужна! Вечно всем только мешаю! От меня нет никакой пользы! Ничтожество!
После того, как я ответила <Эмме>, моё решение было просто уйти куда-нибудь где никого нет, так мне м пришлось сделать, было видно, что девушка меня поняла, спасибо ей за это. Только вот спокойно уйти у меня не получилось, я заметила, что <Снэк> опять пропал. Ну и куда он опять делся? Всё это уже начинает надоедать! Я уже хотела начать поиски, но услышала голос <Георгия>:
- Что здесь делает этот енот, который ещё и украл мою еду?
Чёрт! Когда же всё это закончится! Я так устала! Мне пришлось ответить:
- " Он мой. "
<Георгий> услышал это и посмотрел на меня, а потом сказал:
- Ну и что же он здесь делает, <Ника>?
Я сразу же сказала:
- Я не могла его бросить, он остался совершенно один, тем более мне не говорили о том, что запрещено иметь домашних питомцев, тем более, что <Снэк> не опасен.
Мужчина ответил мне:
- Да, у нас нет такого запрета, но как ты узнала имя енота?
- " Он сам мне сказал. "
<Георгий> всё понял и сказал:
- Понятно, ты ещё и животных понимаешь, молодец. Да я и не собирался за это вас ругать, зверёк очень даже хороший, оставляйте его себе.
Он сейчас это серьёзно? Все в шоке! <Снэк> же обнял ногу мужчины, а тот ему сказал:
- Оу, <Снэк>, а ты мне уже нравишься!
Дальше все засмеялись, а я сказала <Георгию>:
- " Спасибо. "
Тот лишь отмахнулся, а я смогла со спокойной душой уйти, прихватив с собой <Снэка>, который с радостью согласился на это. Эх... Как же мне дальше быть... Я так устала...

               *                   *                 *


В итоге мы решили опять пойти к нашему любимому месту - к пруду. Там, как и всегда, было очень тихо и спокойно. Теперь можно расслабиться и всё осмыслить. Эх... Как же за такой короткий срок моя жизнь полностью изменилась? Появилась куча новых проблем, которые надо решать, только знать бы как это сделать? Всё так сложно! Да моя жизнь никогда и не была простой, вечно всё сама, а как хочется покоя, но покой мне только снится, и то очень редко. Не могу сейчас понять, что происходит со мной. Ничего не чувствую. Только какая-то пустота...только пустота... Да ещё и слова <Макса>... Он прав... Как бы не хотелось признавать, но он прав! Я так больше не могу! Вечно всем мешаю! Все меня всегда ненавидят! Почему жизнь так со мной поступает! Чёрт! Только не плакать! Нет! Нельзя плакать! Но слёзы предательски скатились по щекам. Я пыталась их остановить, но всё было зря, они так и капали. В это время <Снэк> выполз из сумки и начал меня успокаивать:
- Эй, ты чего! Не надо плакать из-за этого урода! Он этого не достоин!
После этих слов зверёк меня обнял, а я сказала:
- " Да я не только из-за <Макса> плачу, но парень прав, я - ничтожество! Понимаешь, <Снэк>, всё очень сложно!  Всё очень сложно..."
<Снэк> продолжил говорить:
- Нет, если тебя отправили сюда, то это значит, что ты здесь очень нужна! Не слушай <Макса>, он дурак!
Я обняла зверька и сказала:
- " Эх...<Снэк>, всё ещё сложнее... Мне надо как-то его победить, но он не даст мне это сделать, тогда я навсегда потеряю свой голос. Если бы у меня была хоть какая-то сила, то всё было бы намного легче, но я обещала, что не буду отступать назад! Понимаешь, я обещала! И должна сдержать это обещание! Всё! Я должна выиграть <Макса> и показать ему то, что я могу! Теперь я не буду отступать! Теперь всё будет по-другому! "
<Снэк> обрадовался такому настрою, а в моей голове эхом раздался уже знакомый голос:
" Молодец, <Ника>! Я в тебя верю... Все в тебя верят... "
От этих слов мне стало спокойней. Теперь я знаю, что нахожусь на правильном пути. Нет смысла отступать! Его просто нет!


                  *               *              *

Так мы просидели до позднего вечера, но потом мне пришла в голову идея пройтись по берегу. Эта идея позже очень сильно повлияет на меня. В какую сторону? Не знаю, но считаю, что любой опыт человеку нужен. Шли мы долго, но неожиданно я услышала странный звук из-за деревьев и пошла навстречу. <Снэк> не понял меня и хотел что-то сказать но я его быстро остановила. Мне пришлось раздвинуть пару веток и увидела <Макса>, который тренировался. Почему так поздно? Неужели ему дня мало? Он так красиво обращается с мечём... Как у него это получается? Невероятно! <Зверёк> хотел что-то опять сказать, но я его перебила:
- " Тихо, мы пока не станем уходить. "
<Снэк> всё понял и стал смотреть на парня.
<Макс> ещё и использовал свои силы стихий. Как это всё красиво выглядит... Этот парень очень сильный противник, но мне надо будет его выиграть. Только вот как? Это очень сложно, но я обещала, значит обязана сдержать это обещание! Да, на <Макса> сейчас можно вечно смотреть... Такое ощущение, что он всю жизнь этим занимается. Почему он решил со мной тогда сразиться? Парень же прекрасно понимал, что у меня нет никаких шансов на победу, теперь я должна как-то победить <Макса>. Всё сложно... Стояли мы очень долго, парень уже закончил свою тренировку и ушёл. Да... От этого зрелища мне придётся ещё долго отходить... Когда <Макс> уже скрылся, то я решила попробовать повторить его движения. Хорошо, что мой меч сейчас был у меня. Я достала его, и металл засверкал от лунного света, который попадал на него. Это очень красивое зрелище. Мне пришлось вспомнить всё то, что недавно делал <Макс>, это оказалось сложно. Я постепенно начала повторять движения парня, которые оказались для меня не такими лёгкими, как делал это <Макс>. Со временем у меня начало немного получаться, но этого было ещё мало для победы, но теперь я знаю где занимается <Макс>. Пока я пыталась воспроизводить движения парня, то уже настало утро, а это значило, что надо быстро идти в дом, а то засекут, а этого мне совершенно не хотелось. Я и <Снэк> быстро побежали домой, пока никого не было. Быстро забежав туда, мы пошли в мою комнату. Нас никто не заметил, это хорошо. Я быстро всё сделала и легла спать, хотя через пару часов надо было уже вставать. Как же я устала, надо же выспаться, но сейчас некогда. Поспать у меня нормально не получилось, вскоре ко мне пришла <Эмма>, которая решила меня разбудить:

- <Ника>, вставай! Пора на тренировку! Хватит спать!
Я быстро поднялась и начала собираться. Эх...спать мне здесь точно не дадут. Ладно, переживём! <Снэк> ещё спал в сумке, и я решила не будить его, а просто взять с собой. Потом <Эмма> ушла, а я двинулась на место поля, где вчера было моё занятие. Там меня уже ждал <Мэтью>. Сегодня я ему покажу всё то, что теперь могу, а ещё мне кажется, что в моей голове созрел великолепный план. Ну что, начнём!
Я оставила сумку, в которой был <Снэк>, у дерева, а сама пошла на поле. <Мэтью> сразу же начал говорить:
- Ну, привет. Давай начнём уже тренировку.
Я лишь просто кивнула ему в ответ. Парень всё понял и продолжил:
- Повторим то, что делали вчера.
Я снова кивнула и начала ему всё показывать. Только мне в голову пришла идея пока не показывать те приёмы, которые видела у <Макса>, не хочу пока выдавать себя, пусть это потом будет для всех сюрпризом, надо будет сделать это неожиданно. В итоге мне пришлось показать всё, что делал вчера <Мэтью>. Парень всё просмотрел и сказал:
- Сегодня уже намного лучше, ты быстро всё усваиваешь. Такими темпами у нас всё получится.
После этих слов мы продолжили тренировку. <Мэтью> сегодня решил показать мне более сложные приёмы, но для меня сегодня управлять мечём получалось намного лучше, это хорошо, значит, что вчерашний риск с подглядыванием за <Максом> был оправдан, всё это пошло мне на пользу, это было видно, но всё равно было ещё очень много недочётов, которые были сильно видны, хотя для начала это уже хорошо. Только вот одного хорошего владения мечём мало. У меня нет никакой силы стихии, которая мне бы сильно сейчас помогла, а это значит, что придётся делать весь упор на мече. Это будет сложно, ведь <Макс> и этим владеет великолепно, но нельзя сдаваться! У меня есть одна хорошая особенность: если я берусь за дело, то довожу его до конца. Вот такой я человек. Только вот этого будет мало, надо будет постоянно тренироваться, и я буду! Просто мне очень хочется убрать ухмылку с лица <Макса>, пусть он теперь увидит, на что я способна. Он же думаете, что у меня ничего не получится. Эх...слишком рано ты делаешь выводы, <Макс>, слишком рано... Я настроена решительно, теперь игра будет по моим правилам, больше не буду слушать этого идиота. Вы спросите: боюсь ли я опять проиграть? Если честно, то да...но на моём месте любой бы боялся, но мой страх перекрывает желание победить, азарт намного сильнее. <Макс> опозорил меня, а я...нет, я не буду его позорить, это слишком низко, я просто докажу ему, что он ошибался, а люди учатся на своих ошибках, это будет уроком для парня и для меня. Но всё очень сложно... Но я должна! Хватит киснуть! Пора действовать!
Пока я думала об этом, то тренировка закончилась, странно, сегодня мы завершили занятие раньше, ну, мне так кажется:
- " А почему мы так рано закончили? "
<Мэтью> сразу же ответил:
- Просто <Георгий> должен собрать всех нас на поле для групповой тренировки.
Как я почувствовала, что мы закончили раньше? Странно, но меня сейчас больше волнует другое: что за групповая тренировка? Почему я не знаю ничего об этом? Что мы там будем делать? Пока я об этом думала, то мы пошли на поле, а мне пришлось забрать сумку, где до сих пор ещё спал <Снэк>. Эх...везёт же ему...а я должна идти на какую-то тренировку. Как же быть? Я решила задать <Мэтью> вопрос, который волновал меня больше всего:
- " А что мы будем делать на этой тренировке? "
Парень посмотрел на меня и начал объяснять:
- Каждую неделю мы собираемся на главном поле, где сначала показываем всё то, чему научились за эти семь дней, а потом <Георгий> проводит испытания.
Что? Какие испытания? Чёрт! <Ещё> теперь появилась одна проблема... Весело! Просто валяюсь на полу от смеха! Ха! Ужас! Мне дадут здесь хоть немного отдохнуть! Чувствую, что нет! Эх...ладно, что-нибудь придумаем по ходу дела... Но какие там будут испытания? Я решила задать этот вопрос парню, который сейчас находился рядом со мной:
- " А что там будут за испытания? "
<Мэтью> вздохнул и ответил:
- Каждый раз <Георгий> придумывает что-то новое, но это всегда что-то сложное. Ник, ты главное не волнуйся, всё будет хорошо.  Прорвёмся!
Да, <Мэтью> хороший человек, весёлый. В своём мире я таких редко встречала, обычно все люди грустные или злые, но у них есть на это свои причины, их нельзя судить. Жизнь вообще сложная штука, но в этом и есть её прелести, но сейчас мы говорим не об этом, сейчас речь о другом. Дальше <Мэтью> мне рассказал пару случаев из таких испытаний. Один раз им пришлось ловить сову, которую очень сложно найти, а потом её надо было отпустить. В чём смысл? Но это было только начало. Потом им пришлось сражаться самим с собой, в итоге никто не понял, но <Макса> похвалили. Да...от <Георгия> можно ожидать чего угодно... Тем временем мы уже пришли на поле, но там ещё было очень мало народу, плюс ещё и <Снэк> наконец-то проснулся. Ну хоть он смог отдохнуть, эх...и я бы сейчас хотела бы отдохнуть, но нет, видно, что не судьба, ничего, переживу. Пока мы шли к остальным ребятам, то <Снэк> выпрыгнул из сумки и куда-то побежал. Ладно, пусть погуляет, надеюсь, что он не успеет чего-нибудь натворить. Эх...будем надеяться на это. Тем временем я и <Мэтью> уже стояли рядом с ребятами, которые что-то бурно обсуждали. Как я поняла из их разговора, ребята пытались угадать то, что приготовил нам <Георгий>, а именно говорили <Мия>, <Люк> и ещё какой-то парень, которого я не знаю, а <Макс> стоял в стороне у большого дуба и смотрел на нас, от его взгляда мне стало как-то неуютно. Потом ребята переключились на меня. Оказывается, что того парня зовут <Дэвид>, потом к нам подошла какая-то девушка, которую звали <Роуз>. Они оба оказались из команды тёмных. Эти ребята очень даже хорошие. Оказывается, что всем очень нравится <Снэк>, которого я потеряла сейчас из виду. Эх...ожидание мучительно... <Снэк>...<Снэк>... Опять ты куда-то убежал. Так...странно...<Макса> нет уже у дерева... А! Вот же он! А почему он бежит? За кем? Стоп... Стоп! Господи, дай мне сил! Там опять <Снэк>! Опять! Что же опять случилось! Уже второй день подряд! Им не надоело? Чёрт! <Зверька> сейчас поджарят! Надо что-то делать! <Люк> заметил, что я куда-то смотрю, и направил свой взор туда же. Потом на лице парня появилась усмешка. Ему смешно! А вот мне нет! Как раз в этот момент к нам подошла <Эмма>, которая сразу же сказала <Люку>:
- Рожу хоть попроще сделай.
Тот её проигнорировал и обратился ко мне:
- <Ника>, думаю, что нам стоит помочь <Снэку>.
Я согласилась с парнем:
- " Да, и я так думаю. "
<Люк> кивнул и продолжил:
- Тогда я побежал останавливать <Макса>, а ты возьми на себя зверька.
- " Хорошо. "
После этого короткого диалога мы перешли к делу. <Снэка> оказалось поймать намного легче, чем <Макса>. Он просто рвёт и мечет. <Люк> в итоге смог хоть немного успокоить парня. Я же решила спросить у <Макса> кое-что:
- " Что опять произошло? "
После этого вопроса парень был готов налететь на меня, но <Люк> вовремя его остановил, тогда <Макс> начал говорить:
- Опять? Опять! <Ещё> скажи, что во всём я виноват!  Это будущее чучело украло мою книгу! Ему конец!
Я продолжила задавать вопросы:

- " Да не ори ты! О какой книге идёт речь? "
- О моей!
-  " Хватит кричать, объясни всё спокойно! "
- Хорошо...



                 *                 *                *
<Макс>



Всё началось как обычно. Моя ночная тренировка удалась. Многие подумают, как я успеваю выспаться? Просто это всё уже вошло в привычку. Только вот после того, как к нам поступила <Ника>, я стал сильно уставать. <Ещё> сегодня опять нас будет собирать <Георгий>. Что он опять задумал? У него всегда что-то интересное, но сложное, а сложности я люблю, ведь мне надо развиваться дальше, но из-за того, что у меня нет напарника, то эта задача становится сложнее. Эх, но я привык... Начало дня оказалось скучным, потом я пошёл на поле, где нас обычно собирает <Георгий>. Я встал рядом с деревом. Никого нет, так хорошо, никто не мешает... Но вот уже начались собираться люди, а вот и <Мэтью> с этой Никой. Один её вид меня уже бесит! Она такая дура! Тренируется и думает, что может меня выиграть! Смешно! А её зверь меня ещё сильнее бесит, надо было тогда его прибить! Ну так вот, стою я у дерева, а ребята болтают, потом мне стало скучно и пришлось взять почитать свою книгу, которую я давно уже изучаю, но в сумке её не оказалось. Чёрт! Где книга! Что-то мелькнуло рядом со мной. Грёбаный енот! Твою мать! Я сейчас его точно грохну! Да простят меня люди, хотя мне на них как до лампочки! Мне пришлось догонять этого зверя. Догоню и прибью к чертям! Но меня заметила <Ника> и <Люк>, а потом они побежали за мной. В итоге <Люк> меня догнал, а потом привёл к <Нике>, которая держала зверя. Убью их сейчас! Бесят! А эта девка спросила из-за чего я бешусь! Из-за чего? Из-за чего! Мне пришлось начать свою историю:
- Твой зверь украл мою книгу, которая мне очень нужна! Отдайте мне её!
<Ника> меня не поняла:
- Нет у нас никакой книги!
Всё она меня бесит! Аааа! Я уже хотел вырваться из хватки друга и прибить их, но нас прервал <Георгий>:
- Ребята, у нас проблемы! Прекратите ругаться! Всё серьёзно!
О чём это он?


                   *              *           *

<Макс> всё нам рассказал, но <Снэк> мне сообщил, что ничего не брал, тогда почему парень так орёт! И что это за книга? Мне хотелось всё это спросить, но нас прервал <Георгий>, который сказал, что случилось что-то плохое. Потом мужчина продолжил свою мысль:
- К нам сегодня должны были прибыть новые защитники: Светлая девушка <Бритни> и тёмный парень <Рик>. Они оба с татуировкой <Оленя>. Но появилась одна большая проблема: их перехватило зло, а именно злые духи огня. В этом и вся проблема. Эти духи одни из самых сильных, но бы обязаны спасти ребят. Наш еженедельный сбор придётся отложить до лучших времён, а сейчас готовьтесь к прермещению. Совершенно все будут в этом участвовать.
На этом рассказ мужчины закончился, но <Макс> его спросил:
- И даже <Нику> брать, она же ничего не умеет.
Аааа! Ну что он ко мне пристал! Урод! <Георгий> ему ответил:
- А что ты именно из фразы " Совершенно все будут в этом участвовать. " не понял?
Воу! <Хоть <Георгий>> смог поставить этого идиота на место! Спасибо ему за это! Пусть <Макс> знает своё место! Ха! Парень ответил:
- Ладно, я всё понял.
<Георгий> сказал:
- Вот и хорошо, а теперь все встаньте рядом с друг другом, начнём перемещение!
Все плотно встали друг с другом. Со мной рядом была <Эмма>, а с другой стороны <Люк>. Вот хорошие они люди, только жалко, что плохо ладят друг с другом, но на это должна быть причина. Только вот какая? Но сейчас это не самое главное, есть другая задача: спасти тех ребят. Только как я смогу им помочь? Я знаю только то, что это опасно для всех нас. Мои мысли прервал <Георгий>:
- Теперь закройте глаза и приготовьтесь! Я понимаю, что будет очень сложно и болезненно перемещаться, но потерпите!
О какой боли он имеет в виду? Почему всё так сложно? Эх...надо приготовиться. Неожиданно я почувствовала тепло, а потом и сильную боль в голове. Дальше опять только темнота, которая меня уже бесит...