*                *             *

<Макс>

День пролетел очень быстро, хотя я совершенно ничего не делал. Весь вечер сидел рядом с Никой. <Никаких> улучшений не было. И это плохо... Я просто не знаю то, чем могу ей помочь. Неужели на самом деле нельзя хоть что-то сделать? Вот не верю в это! И всё! Не бывает так! Всегда должен быть какой-то выход! Ох...ко мне никто так и не заходил. Да так было очень даже неплохо! Я немного успокоился. В такой ситуации сложно сохранять спокойствие. Да...это покажется для вас странным, но я волнуюсь за <Нику>! Всё же она моя напарница, хоть и временная! Ох...за неё все сейчас волнуются. Просто...всё сложно... Те защитники в плену, в Республике Объединённых магов и существ творится полный хаос, надо найти и защитить корону от злых рук... Слишком много задач, которые надо решить в кратчайшие сроки и ещё качественно! Да, отдыхать некогда...
Уже начало темнеть...завтра вечером мы уже должны будем продолжить наш план. Сейчас мне на самом деле пока отдохнуть. День был тяжёлым и насыщенным... Ох... <Ника>, а что с тобой за это время произошло? Что за борьба ведётся внутри тебя? Всё ли с тобой хорошо? На эти вопросы мне пора никто не может дать ответа. В этом и вся проблема. <Хоть <Ника>> меня всегда бесила, но она не должна переживать подобное. Все уже поняли то, что девушка необычная, хоть и не защитник. Я же с такими мыслями уже почти смирился, хотя это и было для меня сложно. У <Ники> есть какие-то секреты. Сейчас мне следовало сказать то, что из-за этого мы не можем ей полностью доверять. Только вот у каждого есть свои секреты. В таком случае надо действовать так: доверяй, но проверяй. Девушка уже много раз нам доказала своими поступками то, что ей можно доверять, но все равно надо быть осторожными... Я всё ещё сижу рядом с Никой. Постоянно слежу за её пульсом, который не изменился. Надо бы на ночь девушку оставить одну, но вдруг с ней что-то произойдёт? Этого и боюсь... Да, я боюсь за неё! И это не обсуждается! Вы упрекнете меня в нелогичности, но мне сейчас на это наплевать! <Ещё> недавно я хотел от неё избавиться, но уж точно это не должно было произойти так! Всё! Я опять завёлся...тихо... Эх...почему всё так сложно! Я запутался! Запутался во всём этом... <Ника>, это ты виновата в том, что я запутался! А! Меня всё это достало! <Ника>... Очнись! Эх... Вот очнёшься... Я тебе всё выскажу! Если смогу... <Ника>... <Ника>... Ох, сколько же от тебя проблем! Да... <Ника>, очнись!
Я шумно вздохнул и закрыл глаза. Надо держать себя в руках! Всё будет хорошо. Нет! Сейчас всё просто хреново! Кажется то, что всё пока идёт хорошо, но это лишь иллюзия! На самом деле мы в полном дерьме! Да, я реалист! Мне уже надоели эти постоянные слова о том, что всё будет хорошо! В ближайшем будущем этого точно не будет! Всё! Я спокоен! Нет! Я не спокоен! Мне уже сложно успокоиться. Тихо...мы должны всё это закончить, ведь никто кроме нас этим заниматься не будет. Мы обязаны! Эх...но из-за этого уже погибло столько невинных людей, но если мы всё это бросим, то погибнет намного больше людей. Всё так сложно... Ох...я посмотрел на <Нику>... <Ника>... Я даже не заметил то, что уже совершенно потемнело. Лунный свет попадал как раз на лицо девушки в том месте, где был шрам. Моя вина... Меня почему-то потянуло к девушке и я легко коснулся рукой её щеки. Мне сложно на это смотреть. <Ника> такого не достойна. Тогда она пыталась спасти меня, хотя я к ней и не самым хорошим образом относился. Она намного лучше меня как человек. Я же давно уже потерялся. Сгнил ещё в той жизни...может...поэтому девушка меня и бесит. Точно даже сам не знаю...эх...вспомню свою жизнь и... Нет! Это не надо сейчас вспоминать! Эх... Я совершенно ничего не знаю про девушку...что с ней происходило до того, как она появилась в нашем лагере. <Ника> для нас самая настоящая загадка, но что произойдёт после того, как мы её разгадаем? Будет ли это правильно... Или мы можем только ухудшить всю ситуацию? А сможем ли мы вообще что-то разгадать? Даже если у нас что-то и получится, то полностью разгадать секреты <Ники> мы не сможем разгадать. Да...вот так... Эх... <Ника>...ты загадка...отчасти и моя. Может мы когда-то сможем что-то понять... <Ника>...этот шрам... Я шумно выдохнул, последний раз посмотрел на девушку и встал с её кровати. Ох...на самом деле надо отдохнуть. Эх... Я сел на соседнюю кровать, уже хотел ложиться спать, но опять посмотрел на <Нику>. Она сейчас такая...спокойная...и кра... Да-да, спокойная! Я это и имел ввиду! Ничего другого даже в голову и не лезло! Даже не думайте! Чёрт! Точно надо отдохнуть, а то мысли пошли куда-то не туда...совершенно не туда... Всё! Я спать!
Закрыл глаза, но заснуть пока так и не смог. Столько мыслей ненужных в голову лезет. Я всё вертелся в постели. Чёрт! Мне надо уснуть! Завтра все мы должны продолжить наш план, а для этого нужно много сил. Нужен отдых...с этими мыслями я и попытался уснуть...
Мой сон был плохим: я часто просыпался и засыпал. Каждый раз я смотрел в сторону своей напарницы, в самочувствии которой изменений не было видно. Моей причиной подобного состояния был какой-то странный и непонятный сон. Опять я видел замок над озером, где располагается корона, но на этот раз её там не было. Это меня сильно удивило. Лес, который окружал то озера, был сожжён. Дальше было ещё хуже...даже передёрнуло от всего этого...была показана какая-то битва, а потом...горы трупов...дальше я уже плохо всё помню, но там происходило что-то ужасное. Всё...каждый раз <засыпая> сейчас я видел эту картину. Всё! Выспался! Уже даже стало светлее на улице. Уже утро... Эх...пора вставать. Я потянулся и решил встать. Эта кровать не самая удобная, но в моей жизни бывало и хуже. Ладно... Я опять подошёл к кровати <Ники> и проверил пульс девушки. Без изменений... Чёрт! <Ника>, что же с тобой происходит! Эта неизвестность меня убивает! Ох... Я опять присел на кровать своей напарницы и просто начал смотреть в пустоту...неожиданно все мои мысли куда-то исчезли, а появилась пустота. Просто пустота... Сил нет, но бороться надо. Ради всех... Если... Нет! Но...если просто предположить то, что <Ника> не очнётся... Я не знаю...но этого себе не прощу! Всё очень сложно... Я привык к этой девушке...да, моя логика может быть вам непонятна, но это моя логика! Чёрт! Резко все мысли опять обрушились на меня. Снова этот тяжёлый груз, который так и хочет тебя придавить к земле. Эх... Не могу... Я глянул на девушку, но опять никаких изменений нет. Чёрт! Мне уже это всё надоело. Я резко встал и начал нервно ходить по комнате. Что мы имеем? Целую кучу проблем! А! Достало! Бесит! Бесит! Бесит!
Неожиданно дверь в кабинет открылась. Я резко повернулся и увидел <Георгия>. Мужчина сразу сказал:
- Смотрю, а ты тут веселишься.
Его сарказм сейчас был вообще не в тему. Я ему и ответил:
- Да, неужели вы не видите то, как мне весело! Просто распирает!
РЕКЛАМА

Глава лагеря усмехнулся и решил продолжить свой разговор:
- Ладно тебе, <Макс>. Я же пытаюсь разрядить обстановку.
Прокомментировал я это так:
- Хреново у вас это пока получается!
Мужчина согласился:
- Да, я вижу... Смотрю то, что у вас без изменений. Я просто решил предупредить о том, что за тобой зайдёт вечером <Хелен>. <Ещё> хотел проверить то, как ты сам, <Макс>.
Конечно же лучше всех! Что за тупой вопрос!
Мужчина понял всё и сказал:
- Хорошо, всё и так понятно. Я просто хотел посмотреть на <Нику>. Интересный случай у неё...
Ага, очень интересный! Прямо интерес так и прёт! Бесит! Вдох...выдох. Мне надо успокоиться, а то я сейчас сорвусь на <Георгия>! Так я сделаю ещё хуже всем. Мужчину сейчас злить лучше не стоит. Тише...просто надо держать себя в руках. Моими криками не поможешь.
<Георгий> тем временем осматривал девушку и одновременно говорил:
- Да, непонятно... Ох...как же мы вчера долго занимались ранеными...так...На всякий случай я уже договорился с феями, которые будут следить за состоянием девушки. Ты только не волнуйся.
На это я и сказал:
- Да я и не волнуюсь!
Мужчина ответил:
- Да-да, я это вижу.
Так это он сказал серьёзно? Или это был сарказм? Кто его знает. Глава лагеря уже выходя сказал:
- Не забудь о том, что за тобой зайдёт <Хелен>.
Я на это кивнул, а после дверь за мужчиной закрылась. Всё. Я опять один. Разного рода одиночество всегда было со мной... Привык к этому, хотя и было сложно. Сейчас вы спросите о том, как можно быть постоянно в какой-то компании, но быть одиноким? Отвечу вам просто: легко! Это жизнь...кто-то её любимчик, а что-то нет. Я же не могу себя отнести ко второму типу точно, но и к первому тоже не могу. Что-то по середине... Но именно та жизнь и тот бесценный опыт помогает мне здесь. Некоторые меня поймут. Но не все... Эх...
Я снова сел на кровать <Ники> и стал думать...
Вспомнил свой дом и ту жизнь... Мать и даже отца. Вспомнил деда и бабушку... Вспомнил всех...воспоминания нахлынули на меня. Именно сейчас...всё было сложно. Сложным и осталось... Вспомнил свою команду по баскетболу...я всегда любил баскетбол. Этот вид спорта всегда мне нравился. Ох...сколько же я пережил ради своей мечты. Как же потом просто потерял всё...мой характер менялся и на это были свои причины, которые и привели к тем событиям... Мы все совершаем ошибки...на них же и учимся.
Так я сидел и вспоминал... Почему-то именно сейчас все это стало появляться в моей голове... Теперь меня никто и не вспомнит... Как теперь живут отец и мама? Как они? Что с ними? Столько вопросов! Я ничего не знаю... Стоп! Хватит! Я сейчас расклеюсь! Некогда сопли разводить! Время идёт, а ничего не меняется... Вот так... Все эти мысли сейчас меня просто съедают изнутри... И это плохо.  Нельзя быть слабым и показывать свою слабость. Враг не дремлет...никогда. Это мы уже давно поняли.
Время летит неумолимо быстро... Я это говорю часто...сейчас даже слишком. Дело близится к вечеру, и <Хелен> за мной уже скоро должна будет зайти. Кстати с феей мы быстро нашли общий язык. Она очень интересный человек, у которого сложная судьба. Она пострадала от этих магов и их политики. Девушка знает всё об этом ужасном режиме. Они просто отняли у неё отца. <Хелен> столько времени не могла видеть <Георгия>. Сейчас они рядом, но опасность всегда рядом. Отец волнуется за неё. Тем более он не может спрятать девушку от войны, ведь она является её частью... Всё слишком сложно. Мы все в огромной опасности...все...нет никаких гарантий.
Я посмотрел на <Нику>... Да очнись ты! Чёрт! Я же не смогу сражаться дальше если не буду знать то, что с тобой всё хорошо! Как же ты меня бесишь! Я зол! На себя... На всех! Мне хочется злиться и на девушку, но не могу! Всё начинается опять. Снова я не могу успокоиться! Всё! Хватит! Вдох...выдох... <Ника>... А время идёт... Я опять дотронулся до лица девушки.
Вдруг раздался стук в дверь, я быстро одёрнул руку и сказал коротко:
- Войдите.
Как я и думал, в медпункт зашла <Хелен>. <Фея> сразу же подошла к кровати и сказала:
- <Макс>, пора уже идти. Эх... <Ника>...жаль...
Жаль? К чему она это говорит:
- Жаль? Чего тебе жаль?
Девушка сказала:
- <Нику>, но я знаю то, что она не любит то, когда её жалеют...и вообще это всё странно...
Тут я согласился с ней. Мне пора идти. Я встал с кровати и последний раз посмотрел на <Нику>. Всё... Мы справимся и спасём защитников...ради <Ники>...
Мы с <Хелен> вышли из медпункта, но я неожиданно вспомнил то, что оставил у девушки свой меч. Мне пришлось окликнуть фею, которая шла быстрее меня:
- <Хелен>, я сейчас! Меч забыл!
Девушка кивнула, а я побежал в кабинет. Вот как можно было забыть своё оружие! Мне надо собраться со своими мыслями. Такое состояние может сыграть со мной злую шутку.
  Я быстро зашёл в помещении и взял свой меч, но напоследок опять решил взглянуть на <Нику>. Эх... <Ника>...я должен идти... Подойдя к двери мне почему-то захотелось обернуться, но ничего за столь короткий промежуток времени не произошло... И я решил идти, но именно в этот момент до меня мне удалось услышать хриплое и тихое:
- <Макс>...
Нет, этого просто не может быть. Наверное мне уже кажется. Что-то похожее на слуховые галлюцинации... Но я всё равно обернулся.
Всё это мне не казалось... Это на самом деле была <Ника>...

    *                 *              *

Я ничего не понимала. Боль усиливалась, появилось какое-то странное ощущение. Чувствую своё тело и себя... Будто я мня кто-то резко кинул. Мне просто было необходимо открыть глаза. Я понимала то, что если не сейчас, то потом уже не смогу. И я открыла их с огромными усилиями. В самом начале опять был виден яркий свет, который слепил. Мои глаза начали уже к этому привыкать. Совершенно не было понятно то, где нахожусь, только чувствовала то, что лежала на чём-то. Потом я увидела чью-то фигуру неподалёку. Мне показалось то, что это был <Макс>. Я его позвала. Парень не сразу обернулся, но когда это сделал, то сильно удивился. Он позвал кого-то, а сам подбежал ко мне. Я ещё очень плохо соображала. Перед глазами ещё стояли эпизоды того, что мне удалось недавно увидеть. Парень внимательно посмотрел на меня и спросил:
- <Ника>, ты как?
Очень странно, но в его голосе я услышала какое-то волнение, да и взгляд был каким-то обеспокоенным.
Я попыталась ответить ему на вопрос:
- Со мной всё в порядке.
Именно в этот момент к нам кто-то прибежал. Это была <Хелен>. Девушка сказала:
- <Ника>! О, Боже! Я сейчас скажу все отцу и приведу его сюда, а ты будь с ней!
И фея также быстро ушла, как и пришла.
Сейчас мои глаза наконец-то все разглядели, и я поняла то, что нахожусь в медпункте. Но как я здесь оказалась? Не знаю... Да это сейчас и не самая главная проблема. В голове было столько мыслей! Ох...как же она болит! Я попыталась сесть, но это у меня плохо получалось, и <Макс> мне помог. Парень очень пристально смотрел на меня, а потом спросил:
- Ты знаешь то, что с тобой произошло?
Этот вопрос заставил меня задуматься. Стоит ли ему что-то говорить? Не знаю... Даже не знаю то, что вообще говорить. В голове такая неразбериха! Чёрт ногу сломает! Я чувствую то, что обязана ему хоть в общих деталях рассказать. Мне хотелось сейчас доверять этому человеку. Я чувствовала то, что могу это делать. Какие плохие у нас и были отношения, но мы все в одной лодке: потонем всё равно все вместе. <Макс> не такой уж и плохой. Мне надо ему рассказать хоть всю основу, но некоторые моменты говорить не стоит, ведь это может потом мне же в дальнейшем помешать. Эх...надо только собраться с мыслями и всё рассказать до прихода других лиц, которым не стоит знать столько подробностей. Вы можете начать меня винить в том, что я всем не доверяю, но это совершенно не так. Это ради же их безопасности. Даже <Макс> не сможет узнать всё. Вдруг эти знания смогут стать в дальнейшем моими козырями и помогут всем нам. Но у меня были ещё и вопросы, которые мне бы хотелось задать. Особенно <Георгию>, но время поджимает. В этом и вся проблема. <Макс> пристально на меня смотрел и ждал моего рассказа. Я набрала в лёгкие воздух и шумно выдохнула, а потом решила начать свой увлекательный рассказ:

- Я сама не знала долгое время о том, что со мной происходит. Отчасти это было связано с процессом перерождения, но это не являлось главной причиной всего этого... Потом я ещё смогла пообщаться с <Ли>, который оказался жив и стал хорошим духом озера Правды... Оказывается у него была такая судьба: умереть из-за благородного дела. Он молодец...
Пока я замолкла, а в это время мой слушатель сказал:
- Про перерождение нам сказал <Франц>. Он тоже понимал то, что это не самая главная причина. У <Ли> очень интересная история...
Понятно. Я решила продолжить:
- Так вот...начали появляться странные ведения...а, если быть точнее, события из прошлого... Первым я увидела заседание Совета магов... Его главой был <Патрик>. <Ещё> там был <Шу>. Обсуждались новые защитники. Среди тех новичков были ещё молодые <Георгий> и <Виктор>...и все остальные... Потом я проследила за разговором двух светлых магов, которые с помощью главы лагеря, которым на тот момент был <Ирид>, хотели уничтожить тех защитников... Вот так...
<Макс> меня внимательно слушал, а я продолжила свой рассказ:
- Дальше я каким-то непонятным способом очутилась в измерении фей у озера Правды. Только тогда, когда маги могли спокойно там находиться. Там я увидела ещё молодого <Виора>, попыталась за ним проследить, но ничего не получилось...потом я уже оказалась на том же месте, но уже не было никаких магов, тот закон был уже принят...картинка места совершенно отличалась...всему виной тем маги и <Виор>... Дальше было ещё страннее...я оказалась в нашем лагере и могла наблюдать свою первую битву с тобой. Потом смогла увидеть нужную на корону. Дальше переместилась в свой дом...там было испытание, которое, как я поняла, прошла. Вот теперь я очнулась... Всё. Не понимаю то, зачем тебе всё это рассказываю... Я не знаю то, для чего мне дали возможность увидеть это. Понимаешь меня?
<Макс> заглянул мне прямо в глаза и ответил:
- Понимаю... Я и сам ничего не знаю... Но обязательно помогу тебе понять, только не надо на меня возлагать большие надежды, ведь я это буду делать и для себя, а не только ради тебя одной, но я постараюсь помочь...обещаю. У тебя что-нибудь сейчас болит?
Другого ответа я от парня и не ожидала. Мне пришлось ему ответить:
- Да все неплохо, только голова немного болит.
Хотя насчёт немного я наврала: голова болела сильно, но мне совершенно не хотелось сейчас об этом говорить. Были и другие проблемы... Силы стали понемногу возвращаться, но пока этого было мало. Мне надо прийти в  себя полностью!
Парень на это сказал:
- Понятно.
Я должна его предупредить:
- <Макс>, только никому не говори о том, что я рассказала. То, что будет надо, я обязательно расскажу сама. Обещаешь?
<Макс> внимательно смотрел на меня, будто искал во мне ответ на этот вопрос, но вскоре сказал:
- Хорошо, обещаю.
Я на это сказала ему:
- Спасибо.
Мой напарник лишь на это легко улыбнулся. Он меня понял, и это радовало. Я боялась наткнуться на непонимание с его стороны, но всё обошлось. Да, я ему не стала говорить всё, но пока этого было вполне достаточно. Пока этого хватало...
Я решила пока спросить:
- А почему вы ещё не начали выполнять план?
<Макс> ответил:
- Было решено перенести его на вечер этого дня. Было очень много раненых, которые нуждались в помощи...сейчас всё улажено...Мы как раз собирались  идти вместе с <Хелен> на задание.
Понятно... Он мне уже и замену нашёл. Ничего, я переживу...
Неожиданно дверь в медпункт открылись. <Хелен> вернулась уже вместе со своим отцом. Мужчина подошёл ко мне и спросил:
- Как твоё самочувствие?
И лишь ответила:
- Всё нормально.
Глава лагеря спросил:
- Так что с тобой произошло?
Я сказала:
- Какие-то непонятные ведения наблюдала. Всё так непонятно...
Вот так мне пришлось ответить. Вы ведь понимаете то, что я затеяла свою игру. Всё серьёзно...принимаются серьёзные решения... <Георгий> лишь кивнул и ответил:
- Понятно. А ты готова идти в бой?
Глупый вопрос:
- Конечно же да! Я полна сил и решимости!
Отчасти это было правдой, ведь мне стало немного лучше, а сидеть здесь и ничего не делать я не собиралась.
<Макс> и <Хелен> удивлённо на меня глянули но промолчали. На это у каждого были свои причины. Глава лагеря ответил на подобное заявление с моей стороны:
- Хорошо, тогда уже выдвигаемся.
Так и сделали. Я резко почувствовала какой-то прилив сил и быстро встала, а <Макс> мне подал оружие. Парень спрашивал меня своим взглядом. На это я просто подмигнула. Мой напарник понял то, что сейчас ему не стоит встревать. Голова у меня все ещё болела, но я понимала то, что без меня они не справятся. Я вышла из кабинета последней и за это время успела проверить свой карман.
Камень и ключ были на месте...
Когда мы уже шли по коридору, то <Георгий> предложил <Максу> и <Хелен> идти вперёд и дать нам возможность поговорить. Я уже поняла то, что мужчине было мало того, чего он услышал от меня в медпункте. Сейчас начнутся вопросы...
<Георгий> начал говорить:
- Теперь ты можешь мне все рассказать, ведь я понимаю то, что тебе не хотелось говорить при ребятах. Теперь же я готов тебя выслушать.
Отлично! У меня появился шанс и я должна его использовать:
- А можно я задам вам пару вопросов?
Мужчина ответил:
- Конечно!
Идеально! Вот он и попался. Теперь я могу спросить спокойно о том, что меня волнует. Придётся задавать их напрямую:
- Первый вопрос: что вы знаете про такого мага, как <Патрик>?
Мужчина был явно удивлён... У меня получилось.
<Георгий> спросил:
- К чему эти вопросы?
Так, всё с ним ясно. Тогда я решила зайти с этим вопросом немного с другой стороны:
- Как я знаю...<Патрик> являлся последним главой Совета магов. Это ведь так? Как понимаю, он маг.
Мужчина немного отошёл от шока и ответил:
- Да, это так... <Патрик> был последним... Он принадлежал к темным магам земли, но не был там главой. Его кандидатуру рассматривали тужа из-за его заслуг связанных с хорошим ведением политики. Мужчина был на самом деле очень хорошим человеком...
Он разговорился. Это хорошо:
- Но, как мне известно, да и вы рассказывали то, что Совет магов развалился. Так что произошло с <Патриком>? И как именно развалился Союз?
<Георгий> немного помолчал, но потом сказал:
- Я не понимаю то, к чему ты задаёшь эти вопросы! Но отвечу на них так... Совет развалили сами маги, которые туда вошли. Был какой-то скандал... Совет перестал существовать, а на следующий день пришла новость о том, что <Патрика> нашли мёртвым в его собственном доме. Мы так и ничего не узнали... Кто его убил - это загадка для нас... Но я точно знаю то, что к этому причастны новые главы измерений.
Понятно...всё понятно. Я решила пока спрашивать дальше:
- А что вы знаете про такого человека, как <Ирид>?
Тут мужчина уже не выдержал и сказал:
- Да зачем тебе все это! И откуда ты знаешь эти имена!
Да...он разозлился, но я не стала проявлять свои эмоции и продолжила:
- Я вам всё объясню, но после того, как вы мне ответите на поставленный вопрос.
Мне пришлось говорить именно так, ведь только таким путем сейчас можно узнать всё. Глава лагеря сказал:
- <Ирид> был главой нашего лагеря ещё до меня и защитником. Это он учил тогда всех нас. Мужчина был светлым магом воды и имел татуировку <Петуха>. Он был всегда каким-то странным...

Да, очень много дельной информации. Надо как-то действовать по-другому... Сейчас придумаю:
- А вам было известно то, что он тесно общался с главами измерений, а именно со светлыми, ведь он светлый маг воды? Что ему не нравилось многое в той системе правления? Что случилось с его напарницей? И кем он на самом деле был... <Лично> мне неизвестно то, что с ним стало.
<Георгий> даже не знал что сказать:
- Вообще ничего не понимаю...да, я знал то, что он связан с теми магами и ему многое не нравилось...
Что за ерунду он мне втирает. Придётся спросить напрямую:
- Он был предателем?
Вот тут мужчина сильно удивился и притормозил с ответом:
- Даже не знаю то, как ответить... Он был подозрительной личностью... О нём ходило много слухов...помню он всегда критиковал всё правительство. <Ирид> был таким... Постепенно мои друзья, то есть защитники начали погибать или пропадать. Со временем я стал понимать то, что это не было случайностью или чьей-то оплошностью. К этому был причастен <Ирид>... Когда действия новых глав измерений приняли более радикальный характер, то однажды мужчина мне сказал о том, что не хотел именно такого поворота событий... Но он уже ничего не мог изменить. Он действовал так, как от него просили обстоятельства... Потом его убили на наших глазах...это сделал глава его родного измерения...помню его слова. Он сказал о том, что <Ирид> был предателем, но ещё и глупым человеком, который верил всему тому, что ему говорили. Им легко было манипулировать... В тот день ещё и убили мою напарницу... Всё сложно... Он нас недолюбливал... После его смерти в живых осталось пять защитников, но, как ты видишь, выжил в итоге только я. Не знаю...как вообще остался жив... <Виктора> убили маги...он был последним из тех, кто выжил вместе со мной... Перед развалом Союза магов были приняты и изменены многие законы. Тогда я и решился своей семьи... Союза нет, но правила остались. Только вот теперь маги не хотят многие из выполнять. Но я тебя сейчас совершенно не понимаю! К чему все эти вопросы!
Да...сложная у <Георгия> судьба... Надо ему хоть что-то рассказать:
- Я видела то, как всех защитников, в том числе вас и <Виктора>, на Совете магов. Это был ваш первый выход. Видела <Патрика> и <Шу>. Услышала о том, что светлые маги и <Ирид> были заодно. Они хотели всё поменять. Он оказался предателем...потом я видела озеро Правды и поселение до того закона, где маги не могут там быть, и после... В первом случае я заметила <Виора>, но упустила его... Поэтому вас и спрашиваю обо всём этом. Теперь вы меня понимаете?
Мы как раз вышли все на улицу, а <Георгий> ответил:
- Понимаю... Только все это странно, но я тебя понимаю...
На это ему лишь сказала:
- Спасибо за понимание.
Мне хватит пока этой информации. Я хочу всё понять. Мне надо всё понять. Я не использую сейчас людей, я лишь говорю и спрашиваю у  них то, что нужно сейчас. <Георгию> не стоит знать некоторые моменты. Тем более я никому не хочу рассказывать про старца. И про ключ, про который никто не знает. У меня такое ощущение, что это мой козырь. Всё сложно... Я сама запуталась, но времени разбираться во всём нет. Я начала очень сложную игру. Секретов у меня меньше не станет...никогда. Это тяжелый груз, но мне надо его держать. Однажды я начну всё рассказывать, но не сейчас, ведь эта правда может попасть не в те руки. Я доверяю защитникам и всем нашим соратникам, но так лучше. Какая ерунда происходит вокруг меня...не я заварила эту кашу, но меня втянули в неё. Можете подумать то, что я нелогична. Да, это так, но здесь быть логичными просто нельзя. Моя тактика мне непонятна самой, но по ходу дела всё встанет на свои места. Надеюсь на это...
<Георгий> пошёл к толпе людей, а мне пришлось пойти к <Максу>, от которого как раз отошла <Хелен>. Сначала я хотела действовать без своего напарника, но сейчас поняла то, что надо действовать пока вместе. Когда надо, тогда я буду действовать одна, ведь там будет уже намного опаснее для остальных...
Так вот... <Макс> удивлённо на меня посмотрел, а я лишь подмигнула и сказала:
- Всё под контролем.
Напарник сказал:
- Я на это надеюсь, но мне тебя не понять.
Мне пришлось ответить:
- Ты меня и не поймёшь. Просто верь мне.
После этих слов мы услышали <Георгия>, который обращался ко всем нам.
Эх... Всё очень сложно... Нам надо действовать!
Я не могу обещать то, что всё будет легко. Просто не могу... Появились новые проблемы и секреты. Всё это ещё больше осложняет ситуацию. Но...вдруг те секреты могут дать ответы на главные вопросы? Я должна обязательно это узнать! Это поможет всем нам восстановить равновесие в мире.
Секреты и тайны преследуют нас всю жизнь... У каждого из нас есть то, чего никто не должен знать. У каждого есть свои скелеты в шкафу....они разные, как и сами люди... К чему я это говорю? Не знаю, но именно сейчас эта мысль пришла мне в голову. Только она точно не случайна... У меня тоже есть свои секреты...некоторые являются секретами для себя самой. В этом и проблема... Сейчас начинают раскрываться новые тайны. Которые могут нам навредить или помочь...
Всё серьезно, даже отрицать уже глупо. Надо смириться и действовать.
Всё мною увиденное должно мне чем-то помочь. Но знать бы только чем? Как я говорила ранее: кто владеет информацией, тот владеет миром. Нам надо идти вперёд.
Всё...или ничего...
Только мы сейчас можем решить судьбу мира...