РЕКЛАМА
   *                 *             *

Больная нога, слова <Макса>, встреча меня и <Снэка>, разговор с <Францем>, решение проблем с <Георгием> - всё это просто перемешалось в моей голове. Слишком много информации, от которой мозг так и норовит взорваться. <Макс> конечно мне наговорил всего: приятного и не очень, но приятного было в конечном счёте больше. А <Снэк>... Я по нему сильно скучала, но не говорила вам этого, так как считала то, что эта информация вам покажется ненужной. Я так горжусь зверьком, он нашёл своё место в этой жизни. Пожалуй, самым интересным и нужным разговором оказался с <Францем>. Там мне и удалось узнать то, что мне было нужно. Да...информации было много... <Макса> мне пришлось оставить с <Георгием>. С главой Республики у нас завязался очень интересный разговор. Конечно меня не очень порадовало то, что <Георгий> хотел устроить сейчас посвящение новых защитников, но мы это позже уладили. Наш разговор с <Францем> перешёл в более личный. Я решила его расспросить о том, как он решил основать Республику Объединённых магов и существ. Сначала мужчина мне не хотел многое говорить, тогда мне пришлось попросить об этом, ведь эта информация нас может быть нужна. <Франц> всё мне и рассказал. У него очень интересная судьба: он действительно был  главой светлых магов воздуха, но это продлилось всего лишь четыре года. Его выбрали маги, но это решение было сложным. На своей должности мужчины действительно не застал Совет магов, который к тому времени уже перестал существовать. Меня удивил тот факт, что мужчина не сам ушёл потом с этой должности: его свергли сторонники нынешних глав измерений. <Франц>, во время своего правления, пытался образумить магов, которые хотели изменить всю власть, хотели войны. Мужчина пытался восстановить мир, но другим это не понравилось. Когда <Франц> ушёл оттуда, то решил основать Республику Объединённых магов и существ. Ему никогда не нравилось правление в измерениях, так как некоторые законы и устои там были нелепы. В Республике он создал то, о чём мечтал. Многие люди смогли найти там себе приюти новый дом. Но я чувствовала то, что мужчина что-то не договаривает. Потом он немного помолчав мне рассказал то, что никому не хотел говорить, что мало кто знает: в измерении светлых магов воздуха были заговорщики, которые во время отсутствия <Франца> в замке убили его жену. Этот факт привёл меня в шок...вот здесь мне <Франц> и излил душу. Ему угрожали и раньше, но всё обходилось, а потом произошло тот ужас. Мужчина просто уверен в том, что среди его окружения оказались предатели. <Фрарц> зол на себя за то, что не смог ничего сделать, что решил уйти из того измерения. Но он это сделал ради безопасности сына, который остался без матери. Это ужасно...не укладывается в голове. Ради этой дурацкой власти люди готовы убивать всех! Ужас... <Ещё> я узнала то, что до него глава измерения умер во время заговора между главами других измерений, ведь тот не разделял хотел во всё это ввязываться. <Франца> могла бы ожидать та же участь. После него главой измерения стал <Раш>. Ох...этот ужасный тип! Не хочу его вспоминать! <Францу> те времена не хочется вспоминать, почти все тогда были против него. Ох...наш разговор нужен был и ему. Мужчине надо было кому-то рассказать всё. Мне бы хотелось и с ним чем-то поделиться, но я не могу...я же могу навлечь на него лишнюю опасность. Но порой хочется всё высказать. Человек не может всё держать в себе, но я должна...и от этого страдаю. Всё так сложно! Опять эмоции! <Макс> прав...
Ладно, давайте вернёмся в реальность. Да, не особо хочется туда возвращаться... Иногда хочется забыть всё и не думать о проблемах, но сейчас война. И я должна помочь. Тем более, если на меня охотятся маги, то значит во мне что-то есть. Это единственное логичное объяснение. Других нет... <Макс> понял то, что я нужна этим магам. Он тоже понимает то, что мне грозит большая опасность, хотя мы все в огромной опасности. Знаете, мне хочется верить в лучшее, но всё хорошо точно не будет. Пора снять розовые очки! Это реальность! Надо выкинуть эти идеи о том, что будет хорошо! Нет, я не сомневаюсь в том, что мы победим, но не всё будет так гладко! Последние события нам это доказали. Ох...мне надо быть осторожной, но если понадобится, то я буду рисковать, но только собой, а не другими! Ради мира можно и жертвовать собой. Я изменилась за это время...и это так. Хорошо ли это? Или плохо? Сейчас наплевать. Мы должны добраться до короны раньше магов. Мы справимся! Ох... Все вместе мы сможем одолеть противника. Равновесие в мире будет.
На данный момент я и <Макс> вместе с остальными прослушали пламенную речь <Георгия> и вроде бы надо уже собираться, но мужчина сказал:
- <Ника> и <Макс>, подойдите ко мне.
Что? Мы с парнем посмотрели друг на друга. В наших глазах читалось удивление. Зачем <Георгий> нас позвал? Вообще ничего не понимаю! Реально, мой мозг уже перегружен! Когда мы подошли то, мужчина обратился к нам:
- Ребята, скажите пару напутствующих слов армии.
Ладно ещё <Макса> пригласил, но я зачем! Мне нечего говорить, да и не мне это надо делать. Я и так сейчас с мыслями собраться не могу. <Макс> же сказал всем:
- Сейчас начинается новый этап борьбы! У нас есть все шансы одержать победу! Идите только вперёд! За нами стоит весь мир...
Коротко, но ясно. Парень и сам еле с мыслями собрался. Речи толкать тоже надо уметь. Ох... Люди были рады слышать слова. Но большинство из них не вернётся...это война. Потом дали слово мне:
- Знаете, я может ничего нового и не скажу, но мы все прекрасно понимаем всё то, на что идём. Мы сражаемся ради равновесия в мире! Поверьте, эти жертвы будут не напрасны! Я верю во всех вас, мы все едины! Мы все готовы идти до конца. Тут не нужно много слов, ведь вы и так всё осознали, если сейчас находитесь здесь. Просто верьте в то, что всё получится! Если мы будем вместе, то нам будет и море по колено! Вместе мы сила! Мы это делаем ради всех! Надо поставить тех, кто это всё начал, на место! Но надо работать слаженно и верить нам. Только так всё получится! Верьте в нас и в самих себя! Сейчас каждый может внести лепту в историю. В историю, которая положит начало новой эпохи! Эпохи равенства в измерениях! Добро и зло буде находиться в равновесии! Так давайте творить новую историю! Вперёд! Всем желаю удачи! И будьте осторожны...
После этого я замолкла. Совершенно не понимаю то, откуда в моей голове всё это возникло. Мне было сложно сосредоточиться, но эти слова так и шли от меня к людям. Все мне даже стали хлопать, но я ничего не соображала. Мою речь даже речью назвать нельзя, но на людей она произвела большое впечатление. Ого, надо же... Потом <Франц> вставил пару своих слов, и мы ждали то, когда сможем переместиться. В этом нам должен помочь глава Республики. Пока мы ждали, то <Макс> мне решил сказать:
- <Ника>, я впечатлён!
До меня даже не сразу дошли его слова:

- Что?
Парень объяснил:
- Это было...великолепно! Ты смогла подобрать те слова, которые никто не смог найти. <Ника>, мало кто так может. У тебя получилось поднять дух всей армии!
Не понимаю то, чем он тут так восхищается:
- <Макс>, я даже и не думала то, о чём говорю.
И это правда, хотя и с трудом другие в это могут поверить. Это же я... Но мой напарник сказал:
- <Ника>, ты понимаешь этих людей, ты понимаешь всех нас. Чёрт! Да даже я не смог бы лучше сказать! Твоя речь была на эмоциях, но именно такие эмоции сейчас всем были нужны.
Ох, да зачем он мне это говорит! Зачем хвалит? Этого парня не так просто понять. Я ему ответила:
- Спасибо...но перестань так реагировать на мою речь. Эмоции, <Макс>, эмоции...
Мне захотелось напомнить ему его же слова. Эмоции - это враг защитника, да и других. Мой напарник ответил:
- Ох, эмоции, но просто твоя речь и на меня сильно повлияла. Ладно...ты права. Эмоции...
И парень замолчал. Надеюсь на то, что я его своими словами не обидела. Мне не хотелось, но просто он слишком бурно отреагировал. Я не сделала ничего сверхъестественного! Ну, и я не люблю большое количество внимания к себе, хотя его сейчас на самом деле много, но мне приходится терпеть. Ох... Неожиданно мы все увидели яркую вспышку и нас засосало в какую-то дыру. Это было что-то другое и непонятное. Не то, что обычно происходит во время перемещения. Совершенно не то...перед глазами мелькали всевозможные пейзажи. Некоторые из них я узнавала, но некоторые вызывали даже какой-то страх. Потом всё резко закрутилось, и я куда-то рухнула. Все картинки пропали... Резкая вспышка. И мы все стоим в каком-то лесу. Опять лес...после нашего последнего приключения все леса меня теперь настораживают. Я теперь внимательнее буду в подобных местах. Лес...он был самым обычным. Даже слишком обычным. Это мне не нравится... Я огляделась и увидела то, что все целы и невредимы. Потом рядом со мной появился <Макс>. Парень говорил тихо:
- Слушай, этот лес просто гигантский...и... <Ника>, как твоя нога?
Небольшой дискомфорт ещё мне напоминал о том, что она была повреждена, но в целом всё было вполне неплохо. Я ответила парню:
- Да нормально. А как у тебя рука?
Вот это я не думала спрашивать, но этот вопрос сам вылетел из меня. Парень ответил:
- Будто ничего и не было... Я думаю то, что нам надо подойти ближе к <Францу>, ведь тут можно и потеряться.
Это хорошая идея. Вся армия собиралась в кучу, а мы как раз шли к ним. По дороге мне захотелось расспросить напарника о том, что он знает об этой местности и кто в ней обитает:
- <Макс>, а здесь тоже есть монстры?
Парень пожал плечами и ответил:
- Если честно, то я мало с чего знаю об этом месте. Не могу тебе ответить на вопрос.
Здорово! Мы вообще не знаем о том, с чем имеем дело. Как всегда! Эх...вот откуда и берутся все проблемы. Подойдя ближе к главе Республики мы услышали о том, что нам надо всем идти за ним. Я и <Макс> решили в конце концов остаться немного дальше от защитников, но зато мне хорошо было видно их всех. <Люк> с <Эммой> шли молча, а <Хелен> разговаривала со своим отцом, новички держались рядом с <Георгием>. И куда же мы все идём? Надеюсь на то, что на этот раз мы не заблудимся. Нам сейчас совершенно некогда! Ох...надо надеяться на лучшее...
Пока мы шли, то я постоянно смотрела по сторонам. Было такое странное ощущение, что неподалёку кто-то есть, и чем дальше мы шли, тем больше это ощущение усиливалось. В этот факт меня уже начал пугать. Я решила в итоге рассказать <Максу>:
- Слушай, у меня такое ощущение, что неподалёку кто-то есть.
Парень решил уточнить:
- Кто именно? Монстры? Духи?
Я поспешила ответить:
- Нет, это кто-то другой. Не знаю как это объяснить, но чувствую это и всё. И те люди становятся всё ближе.
Мой напарник сказал на это:
- Мне это не нравится...
А я поддержала:
- И мне тоже...
Это реально было странно. Каким-то образом я чувствовала еще чьё-то присутствие. По логике в это месте сейчас просто уйма наших врагов. Главное сейчас - это не наткнуться на них. <Ещё> мне кажется то, что у <Франца> сейчас есть какой-то план, который мы даже не знаем. Мужчине можно доверять! Я гарантирую. Ох...но вся эта неизвестность и загадки мне не нравятся...
Шли мы долго... Я и <Макс> уже успели подойти к <Францу> и спросить у него, но он нам ничего не объяснил, а только сказал то, что мы скоро всё сами узнаем... Здорово! Неожиданно я почувствовала то, что те люди уже здесь. Чёрт! Чувствую это! Когда мы вышли из леса на поляну, все пришли в шок. К нашему взору открылся небольшой палаточный лагерь. Мы с <Максом> посмотрели на <Франца>, который же смотрел куда-то вперёд. К нам шло несколько человек. Я уже приготовилась вытаскивать оружие, но глава Республики попросил всех нас этого не делать. Я затаила дыхание... <Франц> вышел вперёд, и к нему подошёл какой-то человек. Ничего не понимаю! Все ждали то, что сейчас что-то произойдёт, но <Франц> сказал подошедшему человеку:
- Ну что, здравствуй сын...
Что? <Ещё> раз спрашиваю, что? Вот как-то такого поворота я не ожидала, а зря. Сейчас в голове возникло столько вопросов, на которые срочно требовались ответы... Всё начинает принимать интересный поворот. <Франц> же даже нас не предупредил, а мы тут все волновались! Ох... Перед нами стоял сын <Франца>. Тот самый... На самом деле как это я раньше не заметила! Парень был примерно такого же возраста, как и <Хелен>, хотя может на один или два года старше. Парень ответил:
- Здравствуй, отец.
Теперь сомнений больше не было...да мы тут вообще не догоняли того, что здесь происходит! Но факт остаётся фактом...перед нами стоял сын Главы Республики Объединённых магов и существ, будущий наследник всего этого...

*                *           *


Неожиданно, хотя можно было это и предвидеть...как всё интересно! Одни вопросы...эх...
<Вопросов> сейчас у меня действительно была уйма, но один из них интересовал больше всего: как <Франц> узнал о том, что его сын находится здесь? Зачем он нас сюда привёл? Ох... Вообще что здесь происходит? Пока я думала над этим, то <Франц> и его сын обнялись, а потом мужчина заговорил:
- <Лоренс>, как же я рад тебя видеть!
Сын тоже был рад и удивлён:
- Отец, как ты выбрался из лап <Виора>?
Ох...ведь парень совершенно не знает того, что уже успело произойти. Глава Республики ответил:
- Сын, меня спасли трое очень умных людей, а, если быть точнее, защитников. Именно они меня спасли, хотя были в том месте совершенно по другому поводу. <Макс>, <Ника>, <Эмма>, подойдите.
Мы не стали противиться и конечно же подошли, а <Лоренс> обратился:
- Спасибо вам за то, что вы спасли моего отца.
Для парня это было важно...он любит своего отца, и это хорошо видно. Потом <Лоренс> опять обратился к своему отцу с вопросом:
- А что тут делают феи и маги?
А, совершенно забыла о том, что парень совершенно ничего об этом не знает. <Франц> ответил:
- Они наши союзники, как и мы их. Сейчас мы хотим попасть в замок, а потом переместиться и спасти корону, но в данный момент на ночь нам надо залечь на дно. Поэтому мы и здесь, ведь я прекрасно знаю то, где находится этот лагерь. Смотрю сын, ты хорошо справляешься!
РЕКЛАМА

Парень сказал:
- Стараемся, отец! А ты опять говоришь про ту корону? Зачем она вам?
Глава Республики на это объяснил:
- Нам она не нужна, но её хотят добыть маги, а это значит то, что мы не должны дать им добраться до неё. Ладно...я вот о чём хотел тебя спросить...где все жители?
<Тут <Лоренс>> немного погрустнел:
- Некоторые погибли вместе с воинами, но большинство находиться в этом и остальных лагерях.
Тут неожиданно <Эмма> спросила:
- А где моя семья? Что с ними?
Ох...эта тема для девушки была очень важна, она боялась того, что с её семьей может что-то произойти. <Эмма> уже потеряла своего отца...ей не хотелось больше никого терять. <Франц> решил правильно поставить вопрос:
- <Эмма> тебе спрашивает о семье простых людей, которая была сюда отправлена для защиты. Где они?
<Лоренс> ответил:
-  Вы говорите про <Камиллу>, <Грина> и <Шарлотту>?
<Эмма> лихорадочно затрясла головой в знак согласия. <Люк> всё это время приобнимал девушку за плечи. Он ее понимал... Его напарница очень хотела видеть свою семью. Она верила в то, что они в безопасности. Ей надо было знать о том, что с ними всё хорошо. Девушка сильно нуждается в них...
<Лоренс> сказал:
- Они здесь.
После этих слов <Эмма> сразу же просила:
- А можно мне к ним пойти?
На это ответил <Франц>:
- Да, <Эмма>, можно. Тем более мы сейчас идём в лагерь. Ты же нас не выгонишь?
Его сын улыбнулся и ответил:
- Ты же мне выбора не оставляешь! Конечно же можно!
Сын весь в отца! Он хороший человек. Это видно. В итоге наша армия вошла в лагерь. Все его жители вышли на нам навстречу. Мы с <Максом> изредка переглядывались. Надо же как всё интересно получается. Этот лагерь находится в самом сердце леса, но как маги его ещё не нашли? К этому точно причастно какое-то заклинание. Вполне умно... Повсюду стояли всевозможные палатки. Я так задумалась над всем этим, что не сначала поняла, что произошло. <Эмма> пробежала мимо меня и кинулась в объятья какой-то женщины. Теперь до меня дошло...это её мать, а рядом бабушка и дедушка. Эх...девушка даже заплакала. Ей сейчас надо было их увидеть. Потом к ним подошёл <Люк>, которого тоже тепло встретили. У всех столько эмоций. Я чувствовала всё то, что чувствовала <Эмма>. Эх... Вдруг мне на плечё упала рука <Макса>. Парень спросил:
- Ты как?
Не понимаю его:
- О чём ты?
Это не у меня спрашивать надо. Ох... <Эмма> столько страдала. А что я? Да ничего...
Напарник сказал:
- По твоему лицу видно. С тобой всё точно хорошо?
На самом деле я сейчас вспомнила про свою семью... Вспомнила всё то, что хотела больше не вспоминать...Эмоции захлестнули меня, но мне надо от них избавиться. Я посмотрела в сторону Эммы, а потом перевела взгляд на парня и сказала:
- <Макс>, со мной всё в порядке.
Парень недоверчиво посмотрел на меня, но потом ответил:
- Понятно...
Он не стал меня допытывать, за что я ему благодарна. Те воспоминания слишком сильную боль причиняют мне...я бежала от этих воспоминаний, но они от меня не ушли. Сложно...и больно...
Потом нас распределили по палаткам. <Эмма> с <Люком> отправились к семье девушки. Меня же поселили в одной палатке вместе с <Максом>. Ох...вот не самый лучший расклад вещей. Всего лишь переждать ночь...а потом надо идти в замок. Ох...одна ночь. Палатка оказалась не такой уж и большой: мы с моим напарником еле помещались. Так получилось, что нам придётся лежать друг к другу в притык. Эта палатка определённо не на двоих людей. <Макс> тоже был всем этим недоволен. Но наше мнение никого не волновало...


                 *                *               *


Потемнело в лесу очень быстро. Ничего не было видно, кроме пары костров. Я сидела рядом с палаткой, а <Макс> уже лёг спать. Сон не хотел ко мне приходить. Всё сложно... Красивое звёздное небо меня восхитило! Стало так тихо...но на сердце спокойствия нет. Эмоции на самом деле мешали мне, они меня бесили в данной ситуации! Надо бы на самом деле отдохнуть, но никак не получается. Завтра очень сложный и опасный день. Мы даже не можем точно гарантировать то, что сможем попасть в место, где находится корона. Корона...хотела бы я знать то, какой от неё может быть толк. Не зря ли это всё? Нет! Такие бредовые мысли надо выкинуть из головы! Всё! Ох...никогда не думала о том, что буду участвовать в войне. В той моей жизни нас учили тому, что война - это плохо. Согласна, но если нам её объявили, то мы не должны ждать того, пока нас всех прибьют! Те, кто всё это завязал, поплатятся! Зря они все это затеяли. Но им от этого только хуже и будет! Наша армия готова идти до конца, и они это уже успели доказать. Наш союз оказался отличным: все понимают и разделяют общие цели! Не всегда так бывает. Нам необычайно повезло! Хоть где-то... Но наши враги всё равно сильны и хитры. Знаете, но и я не промах! Как говорится, жизнь научила! А сейчас было слишком много практики...Да как же ещё можно выжить, если тебя так и хотят за углом грохнуть? Тут хитрость только и спасает. Эх...так и живём...так и спасаемся. Столько всего произошло за всё время моего появления в том лагере. Эх...я всегда умудрялась найти проблемы! Ох...это же я! Так я сидела и думала...а темы для раздумий определённо были. Я осознаю то, что могу погибнуть в этом бою...если это будет нужно для победы, то я так и сделаю. Ох...<Макс> сказал мне быть осторожной и не рисковать, но у меня на самом деле нет выбора. Смерть...сейчас я задумалась над этим словом. Смерть...это страшное слово. Некоторые скажут то, что её не боятся. Тогда другой вопрос: вы боитесь неизвестности? Вот тут вы точно задумаетесь. Не обманывайте только себя. Подумайте... Когда я сражаюсь, то забываю о том, что моя жизнь именно в этот момент может оборваться...все мы когда-то умрём. А неизвестность? Недолюбливаю её, но в последнее время с ней только и живу. Эх...сложно... Но я сделаю всё ради победы! А смерть...ничего страшного, значит такая у меня будет судьба, а если выживу , то это будет хорошо. Смерть...а что будет после неё? Мне приходилось размышлять над этой темой. Предположений много, но не могу склониться к какому-то одному. Определённо после неё должно что-то быть...
Ход моих мыслей прервал человек, который сел рядом со мной. <Макс>. Что ему от меня надо! Не понимаю... Парень спросил:
- <Ника>, почему ты не идёшь спать?
Я ответила просто:
- Не спится...
Но <Маску> этот ответ не очень понравился:
- Я понимаю то, что тебе не очень приятно спать в одной палатке со мной, но могла бы хоть попытаться!
Ох...он ничего не понимает;
- Мне на самом деле не уснуть! И причина уж точно не в тебе!
Парень на это сказал:
- Тогда понимаю...сам уснуть не могу. Мы так далеко зашли, что даже сложно во всё это поверить. Осталось немного, но оно и будет решающим. Нервы реально не выдерживают. Даже у меня... Но тебе совершенно не стоит сейчас себя накручивать! Слушай, мы уже все через столькое прошли! <Ника>, тебе надо перестать об этом всём думать. Так будет намного легче...
РЕКЛАМА

Ага, сказать легко! Да я себя и не накручиваю! Просто реально опять какое-то странное предчувствие. И всё! Но мне оно реально не нравится. В этом вся проблема...вся проблема во мне самой. Я до сих пор ещё не поняла то, кем являюсь...да, я член команды, но не защитник, маг, фея, дух! Кто я? Слишком сложно с таким грузом информации спать. Всё это сильно давит на меня...но я должна выстоять! Старец мне всегда говорил то, что всё зависит от меня, что я имею здесь какую-то важную роль... Так почему так сложно было объяснить, ведь если бы я всё знала, то это бы мне облегчило жизнь! Но чёрт! Я вынуждена постоянно что-то додумывать и узнавать сама! Чёрт! Как будто мне это так нравится! Я - это тупая загадка, которая всем только мешает! Ох...как же хочется поскорее всё это закончить! Всё слишком сложно...даже для меня...
Вдруг я почувствовала прикосновение к своей руке: <Макс> положил на неё свою руку, а потом обратился:
- <Ника>, только не смей падать духом! Неужели всё это было зря?
Парень смотрел мне прямо в глаза и ждал ответа. Я сразу же сказала:
- Всё это конечно же было не зря! Просто...просто у меня опять какие-то странное ощущение. Да и волнение присутствует...
Напарник вздохнул и ответил:
- Эх...<Ника>...идём спать. Постараюсь особо не прижиматься, но гарантировать этого не могу. В палатке реально мало места!
Его шутливый тон поднял мне настроение:
- Ладно, действительно лучше хоть немного поспать.
Мы поднялись с земли и залезли в палатку. Еле легли, но всё же вполне нормально. Я легла на бок и закрыла глаза, но услышала голос парня:
- Спокойной ночи...и не волнуйся...
Я ему ответила:
- Спокойной ночи...
И теперь настала тишина...ох... Завтра новый день, надо попасть в тот замок и не столкнуться с врагами, что будет очень сложно учитывая то, что они захватили сам город. Но сложностей мы не боимся, от сложностей мы не бежим. Поверьте, ведь могло всё быть реально хуже! Нам просто везёт! Ох...хватило бы этого везения. Завтра решится самое главное: зря ли мы всё это затеяли? Я верю в то, что не зря. У нас есть шансы и они велики. В голове у меня уже прокрутилось несколько сценариев данной ситуации. В любом случае жертвы будут. От этого никуда не убежишь... Война. Этим словом всё сказано. Война. Это слово нагоняет на обычных людей ужас. Мы же вынуждены быть ее частью. Никто, кроме нас, не сможет победить. Я обещала то, что сделаю всё ради победы. Так и есть... Я привыкла сдерживать свои обещания. Такой уж человек... Я готова! Сейчас я полностью поняла то, что готова, ведь мы так долго все к этому шли. Я готова! Пути назад нет, мы все в этом замешаны. Надо просто победить, а для этого нам нужна та самая корона. Корона...на неё все возлагают огромные надежны. На всех нас их возлагают. Мы либо победим и вернёмся героями, либо проиграем и погубим всех. Очевидно то, что мы выберем первый вариант, но не всё зависит только от нас...не всё...к сожалению нельзя всё держать под контролем, а так хочется! Но признаюсь, в этом что-то есть. Определённо что-то есть...иногда элемент неожиданности может очень даже и помочь. Ладно...надо спать...спать...завтра новый день...новые проблемы...переживания. Справимся ли мы со всем этим? Должны! Другого слова просто нет. Будет опасно...слишком опасно...но ничего. Бывает и хуже, хотя может самое худшее ещё впереди? Не знаю...и не хочу сейчас забивать этими мыслями свою голову! Эх...тихо...тихо... Всё завтра, а сейчас спать. Я всё смогу, мы всё сможем! Нельзя в этом сомневаться! Просто нельзя...эх...мир в мире - это самое главное...но всё завтра, а сейчас мне действительно нужно спать...