*                         *                *


Мне никогда не приходилось настолько часто сталкиваться с такими ситуациями, где нужно быстро делать выбор. Конечно же в жизни у меня такое было, но не в таком количестве за день! Слишком банально? Может и так, только от этого факта проблемы не становятся меньше! В любом случае мы опять влипли. Замечательно! В нашем случае стоит нам всем опять разделиться. Но не опасно ли это? Не знаю, но пока не попробуем, то никогда не узнаем. Всё так просто не бывает. Может один из этих указателей приведёт нас тоже к чему-то очень важному? Чего гадать, надо действовать! Пока не попробуем, то не узнаем...
Всех такая новость конечно же не порадовала, появилось ещё больше вопросов, а обстановка стала ещё более напряжённой. Да...не всем нравится делать выбор быстро. Но ситуация другого выбора нам не даёт. Судьба всех нас как будто испытывает на прочность. Это всё должно помочь выявить в нас всевозможные качества. Только в действии можно узнать все стороны человека: плохие и хорошие. Вот так можно увидеть истинное лицо человека. Многие по-разному переживают всё это... Вся наша команда уже проверена многим. Мы все можем друг другу доверять.
Вот и сейчас...все должны поверить нам на слово. Я и <Макс> сразу же поняли то, что стоит разделиться, но на этот раз об этом сказать решил сам парень:
- <Георгий>, <Франц>, нам на самом деле лучше разделиться.
Вот так просто, но зато ясно. Лишних слов и не нужно. Просто факт: надо разделиться. Глава Республики кивнул и сказал:
- Согласен. Так давайте разделимся так, как и разделялись для спасения защитников. Только <Кэйл> и <Хелен> пойдут с <Георгием>, а <Софи> и <Питер> со мной. Вы направо, а мы налево.
Очень быстро, а так как раз и надо. Вот так и надо действовать! В итоге никто спорить не стал, ведь понимал то, что по-другому нельзя. Это единственный верный вариант. Так мы и разделились. Да, вы можете сказать то, что всё это происходит слишком быстро. Соглашусь, но на долгие размышления времени нет. Банально? Поверьте, это не так! Попробуйте сами представить себя на нашем месте! Точно так тогда думать не будете! Ох...
  Когда мы разделились, то я почувствовала на себе чей-то взгляд, а обернувшись увидела то, что смотрела на меня <Эмма>, которая была взволнована. У нас с девушкой есть такая связь, благодаря которой мы можем каким-то странным образом чувствовать волнения друг друга. Я решила успокоить девушку с помощью силы мысли:
- "<Эмма>, всё будет хорошо! Идите! Не волнуйся...всё получится..."
  Мне самой хотелось в это верить...нам всем хочется в это верить. Девушка опять оглянулась, а <Люк> её уже начал тянуть за всеми. <Эмма> ответила мне:
- "Я знаю, <Ника>...будь осторожна..."
Я кивнула, и мы прервали контакт. Так разошлись наши дороги...надеюсь на то, что не навсегда.
На самом деле только я могу общаться с помощью силы мысли, но со мной могут говорить остальные, если я настроюсь сама на их волну. Вот так сложно работает весь этот механизм. Я - это связующий мост в таком случае. Да...интересная у меня жизнь. Даже слишком... Нам всем нужно быть осторожными, но иногда бывает не до своей личной безопасности. Мы просто должны всё это закончить. Всё должно быть хорошо... Эх...куда же нас всё это приведёт? Неизвестно. Корона...нам она нужна! Хотя...и не в ней спасение, но в ней наша погибель уж точно. Так что в любом случае пусть она лучше будет у нас.
Указатели на полу вели нас куда-то вглубь замка. Я чувствовала что-то неладное...опять. Будто сейчас всё закончится не в нашу пользу. Это ощущение нарастало с каждым моим шагом. <Коридор> становился уже, что тоже всем нам не особо нравилось. Этот путь может привести нас в какую-нибудь ловушку. И этого бы нам не хотелось, но нас никто об этом спрашивать не будет. Всё слишком быстро происходит...как-то всё не логично...всё пока слишком наивно. Как будто кто-то хочет усыпить нашу бдительность. А, что? Это вполне возможно. Только тогда назревает вопрос: а кто это делает? Вот это уже реально интересно. Без постороннего вмешательства здесь не обойтись. Постороннее вмешательство... Чьё же оно? И с какой конкретной целью его используют? Хотя на последний вопрос ответ уже сам собой появился. Не хорошо всё это для нас. Очень не хорошо...но меня сложно обмануть, уж слишком часто я была в таких ситуациях. Уже есть и в этой сфере опыт. Подвоха искать не надо, ведь он и так есть. К нашему счастью наша армия большая, что даёт нам преимущество. Но это всё не сможет нас спасти, если мы допустим ошибку. Возможно маги уже где-то рядом. Хотя...в этом можно быть уверенным, ведь они не будут терять время. Им это также не выгодно. У нас есть кое-что общее: время, а, если быть точнее, его отсутствие. <Ещё> у нас есть своя цель, к которой мы идём, но на этом наше общее у нас заканчивается. У нас даже и методы в достижении своих целей отличаются! Общего почти нет. Аналогии провести можно всегда, но сейчас на это нет времени, да и смысла в это не вижу. Не до аналогий! Усыпить бдительность...так, надо быть внимательнее! Нас не должны провести. Не в данной ситуации. Это война...и мы это понимаем. Мы все это прекрасно понимаем... У каждого из нас здесь своя роль, но цель наша одна: мир и равновесие. Всего этого добиться будет сложно, но это всё вполне реально. У всего этого есть смысл. Мы это прекрасно знаем...
<Ещё> мы знаем о том, что нас может ждать. Худший исход нас ее радует, так что будем добиваться хорошего исхода. Наша победа этому способствует, ведь сама победа - это только начало нового мира, новой истории. Начало того, чего так все хотели...равновесия в мире... Мы добьёмся этого! Будет сложно, но наша команда справится. Все мы готовы на всё. Опять риск? И что! Лично я на это готова! Но рисковать всеми как ранее говорила не собираюсь! Выход должен быть. Ох...сложно...тик-так, тик-так. Время неумолимо бежит вперёд. Все волнуются, но никто не хочет показывать это. С одной стороны так даже правильно, ведь сопернику нельзя видеть наши слабые места, а мы ведь все люди, и такие места у всех есть. И у меня, и у, например, <Франца>, и у вас... <Такова> наша жизнь...
Все эти проблемы и вопросы хочется решить, но это почти невозможно! К сожалению не всё мы можем решить сами. Не всё...
Проблемы есть всегда и у всех. Это факт, который никто оспаривать и не будет. Проблемы...решать их надо, а в нашем случае мы обязаны это сделать. Идём мы долго, но указатели направляют нас именно туда. Стоит ли им доверять? Не могу знать точно, но посмотрим - увидим. Скоро мы всё узнаем...скоро мы всё закончим... Но чем мы ближе к концу, тем больше эмоций, которые сложно сдержать. А вдруг короны там не будет? Что тогда? Куда нам в таком случае идти? Как быть тогда дальше? Ох...лучше об этом пока даже и не думать, а то только хуже себе сделаешь. <Мысли> - это один из самых главных врагов человека. Только скажите мне то, что вы со мной не согласны! Подумайте хорошо...мысли могут сгубить человека. Это ужасно... Так давайте хотя бы сейчас не думать. Тут такая ситуация...эта война...не могу описать свои эмоции. Сложно это сделать. Всё смешалось в единую непонятную массу. Ох...надо успокоиться! И всё...
РЕКЛАМА

Каждый из нас замкнулся сейчас в себе, мы все ждём чего-то плохого, что вполне логично. Всем сейчас хочется всё это поскорее завершить. Те маги поплатятся за всё...столько жертв ради власти. За что? Те люди не были виноваты! Ох...вот так просто оборвались их жизни. Это несправедливо! Вся наша жизнь несправедлива...к сожалению...
Мы все сейчас связаны, все мы находимся в одной лодке...Всё будет хорошо. Всё должно быть хорошо... Мы разделились, но я чувствую присутствие <Эммы>. Опять эта связь... Девушка волнуется, хотя это и без этой связи понятно. Можно с ней конечно связаться, но не думаю то, что это сейчас хорошая идея, ведь это потратит её силы и мои силы, а они нам понадобятся. Эх... <Макс>, который всё ещё шёл рядом со мной, не отрываясь смотрел вниз. Было видно то, что парень о чём-то напряжённо думал. Да, ему бы намного лучше было бы с его истинным напарником. Но Светлого <Феникса> ещё не нашли...это <Максу> конечно же не нравится, ведь истинные напарники должны усиливать друг друга, а я парню в этом помочь не могу. Темный <Феникс> так хотел найти своего напарника, но он не захотел явиться! Возмутительно! Даже я недовольна! Нам бы понадобилась ещё помощь, тем более обладателя четырёх стихий! Может произойдёт чудо и второй <Феникс> придёт к нам? Ха! Самой от своих слов смешно! Раньше не явился, а сейчас прибежит! Такого не бывает! К сожалению... Хотя надежда умирает последней. Скоро всё узнаем. А пока идём туда, куда нас направляют указатели. Вперёд!
Ох...все эти мысли отнимают у меня много сил...сейчас нам бы был нужен совет старца. Может хоть он что-то знает? Но не мне решать то, когда старец ко мне приходит. Вот так. Эх...всё сама. Вся в этих мыслях...
"Скоро всё изменится..."
Стоп! Это же старец!
Я попыталась его позвать, но он мне не ответил. Жаль...а ведь я столькое могла у него спросить. Если не получилось, то значит так надо. Не всё идёт так, как хочется...такова наша жизнь. И с этим ничего не поделаешь, но я всё равно решила попробовать ещё раз позвать старца. Как и следовало ожидать...ничего не вышло. Эх...всё сами...всё сами. Никто нам не поможет, никто нас не спасёт. Всё зависит от нас. И только от нас...
<Мысли>...я говорила про их вред уже, но мне сложно от них избавиться. Точнее это просто невозможно. В моей голове крутится столько всего, что мне кажется мало кто сможет это выдержать. Лично самой мне уже это становится сложно...мысли меня медленно разрушают. Не хочу такой участи другим, ведь сама прекрасно всё это ощущаю. Не повторяйте чужих ошибок. Мой вам совет, хотя я просто уверена в том, что вы это часто слышите и от других. Всё равно повторение - мать учения. Эти мысли...сложно! По-другому не бывает. Вот так. Но я живу со всем этим. Пытаюсь как-то справиться и не сойти с ума. Вроде бы пока получается. На самом деле всё понятно станет со временем, которое всё бежит и бежит. Никто не стоит на месте. Ничто не стоит на месте. Жизнь - это и есть вечное движение. Движение вперёд, к будущему... Ох...столько всего в голове надо удержать! Ну, ничего, прорвёмся! Каких только ситуаций у нас уже не было. Ничего, опыт имеется.
<Мысли> в моей разные...иногда даже не связанные между собой, что ещё больше ухудшает мою ситуацию. Эх...но это мои мысли, которые просто не стоит знать другим. Мне известно всего лишь самая малая часть из того, что можно знать, то есть почти ничего. Как так? Всё просто. Чем больше человек знает, тем ему больше кажется то, что ему ничего неизвестно. Просто невозможно всё знать. Информация - это сила и хорошее оружие, которое можно всегда ввести в бой. Как я говорила: кто владеет информацией, тот владеет миром. Но эта информация ещё и даёт груз ответственности тому, кто ею обладает. Тот человек всегда подвергается и будет подвергаться опасности из-за этого. К любого рода опасности невозможно быть полностью готовым, но примерно можно иметь общее представление, хотя и это очень сложно. Информация может сыграть с её владельцем злую шутку, что вполне часто происходит. Не самый лучший вариант событий, но про него забывать нельзя. Всегда надо смотреть на ситуацию и её дальнейшее развитие с разных сторон, ведь это во многом в будущем может помочь. Иногда это всё может оказаться как раз тем самым, что и нужно в той или иной ситуации. Никто из нас не может точно знать то, что произойдёт через несколько секунд. Да-да, секунд! Жизнь непредсказуема...на то она и жизнь. Эх...мысли мыслями, а дело делом! Надо просто сфокусироваться на главной проблеме, но которая в свою очередь состоит из нескольких более мелких проблем. Ох! Сейчас взрыв мозга будет! Короче говоря, надо просто меньше думать, а больше делать! Я это и пытаюсь делать, но сейчас мы тупо идём, так что это время мне и даёт почву для раздумий. Эх...ладно, всё в конце концов должно быть хорошо. В сказках добро всегда побеждает зло...но поправочка: это жизнь, а не сказка. Вот тут уже совершенно другие правила, которые мы и сами не знаем. Да и побеждать нам над не всё зло, ведь оно бывает разным. Ранее я уже над этим как-то размышляла. Нам всем нужно равновесие. Мир этого хочет! И он это получит! А пока я опять погружусь в мир своих мыслей...и буду постепенно себя сама разрушать...

*                   *               *

<Эмма>

Вы спросите как я? Знаете, да как-то хреново, но это не в плане здоровья, а в плане внутренних ощущений. Должно произойти что-то серьёзное. Эх...мы столькое уже пережили! И духов-деревьев, и пришлось строить ледяной мост, и открытие двери замка, и указатели, и в конце концов то, что нам пришлось разделиться. Ох...не каждый бы выдержал всё это, но это наша работа. Справляемся как-то... Если честно, то я по какой-то странной причине волнуюсь. Нет, я не боюсь какой-то битвы, это определённое что-то другое. Знать бы только что... <Люк> всё это время пытался как-то поддержать меня, но всё равно мне это не очень помогало. Ох...столько всего успело уже произойти, а самое сложное ещё впереди. Даже не представляю то, что может быть дальше, но это что-то может быть не самым хорошим. Хотелось бы верить в лучшее, только это на самом деле сложно. <Георгий> вообще ведёт себя странно. Да-да, именно странно! Может он тоже чувствует рядом опасность? Вполне возможно...но я не могу точно это утверждать, ведь в голову мужчины невозможно мне пролезть. <Хелен> и <Кэйл> о чём-то тихо говорили, но мы с <Люком> не смогли ничего услышать. Ох...столько всего неизвестного есть для нас. Я только сейчас задумалась о том, а как открыли дверь. Мне не удалось особо разглядеть, но точно знаю то, что к этому причастна <Ника>. Нутром чувствую! Вокруг этой девушки всегда происходит что-то странное, так что это уже неудивительно! Как она только всё это переживает? Я бы так не смогла... <Ника> очень сильная, но и ей нужна помощь. Нам всем сложно быть одним...помощь нужна всегда. Мы все рядом, мы все друг другу помогаем. У меня есть <Люк>...или у меня его уже нет? Но он мой напарник, так что он всегда будет рядом. Но хочу ли я именно такой близости и ничего большего? Не знаю... Нет! Я знаю то, что просто напарниками мы быть не сможем. А, если быть честной самой с собой, то...я этого и не хочу... Что-то между нами происходит. И почему-то это чувство мне чертовски нравится! Но от него бывает очень больно. Всё так неоднозначно! Чёрт! Может пора признаться себе... Но в чём признаться? В том, что я испытываю отнюдь не дружеские чувства к <Люку>? А это так? Эм...ну... Да! Это так! Чёрт...это так... Это так! Ох... <Люк>... А что чувствует ко мне парень? Неужели это же самое чувство? Ох... А что это за чувство? Может просто симпатия? Ох! Нет! Это намного больше! Намного больше...настолько больше, что я не могу это объяснить! <Люк>... Что бы я делала без этого человека? Точно уже бы не была здесь. Меня бы просто не было в живых, ведь парень меня столько раз спасал! Без него я никто! Да, может и звучит пафосно, но это правда! <Люк>...были бы мы в другой ситуации, он давно бы уже во всём разобрались, но всё не так просто... <Люк>...он меня всегда понимает, на это ему огромное спасибо! Как же я его...люблю? Может...это и есть то самое чувство? Боже! Может это на самом деле...любовь? Ох... Я полностью запуталась. А может всё намного проще? И это я просто сама себе всё усложняю? Может уже пора открыть глаза! И всё понять... Я начинаю кое-что понимать...и это меня пугает. Чувства - это сложно. Но я знаю точно то, что человеку нужен человек. В любой роли...
РЕКЛАМА

<Нике> тоже нужен тот, кто будет с ней всегда рядом. Я не могу с ней быть постоянно, но всё равно ей могу помочь. Девушке нужен тот , кому она сможет всё рассказать, ну...или хотя бы хоть что-то рассказать. Я же чувствую то, что мысли убивают её убивают! Одной даже ей будет всё сложно это пережить! В конце концов у неё может поехать крыша, что не очень хороший исход... Да это ужасный исход! Я не хочу такого будущего <Нике>! Она этого не заслуживает! Да, вы можете сказать то, что у девушке сейчас есть временный напарник, но поверьте тому, что это совершенно другое! <Нике> нужен тот, кто поймёт! Хотя у них с <Максом> есть много общего, но парень не будет вечно с ней, ведь найдётся истинный его напарник! Ох...я чувствую то, что <Нике> плохо, но ничем не могу помочь! Это меня и бесит! Эх... <Макс> мог бы стать хорошим другом для <Ники>, но они друг друга недолюбливают. И это ещё мягко сказано, хотя в последнее время никаких серьёзны скандалов не было. Ох... Тёмному <Фениксу> нужен его истинный напарник, но что произойдёт после того, как найдётся <Светлый <Феникс>>? Что будет с <Никой>? Ох...не знаю. Но мы все поможем найти ей выход из этой ситуации. Если останемся в живых. Стоп! С нами всё будет хорошо! Но всё равно я за всех волнуюсь! А что сейчас испытывает <Ника>? Ей сложнее всего, ведь она не является защитником...она оказалось очень сильной, даже сильнее всех нас!  Ох... <Ника>...
Что же будет дальше? Сможем ли мы со всем этим справиться? Глупый вопрос! Мы должны! Ох... Разделившись мы потеряли связь с частью армии. Правильно ли мы сделали? <Макс> с <Никой> парные предложили это. Я им верю! Но всё равно как-то не по себе... <Люк> тогда тоже с этим всем согласился, а я и не стала расстраивать всех их своими сомнениями. Да, это был единственный вариант! И мы просто вынуждены были разделиться! Но не попадём ли мы в какую-нибудь ловушку? Не знаю...но нас много, мы справимся! Мы справимся...повторяю это как мантру. Нам надо просто собраться с мыслями и найти выход из этих проблем. Мы со всем справимся... Как сказала мне <Ника>...всё получится...
Я даже не заметила то, что до сих пор держу за руку <Люка>. Ох...как можно было об этом забыть! До того, как нам пришлось разделиться, мы с парнем хоть как-то разговаривали, но сейчас просто молчим. Это тяжело. Нам так многое надо друг другу сказать, но мы не можем просто подобрать нужных слов! В этом и все проблемы...иногда лучше сказать, чем промолчать. Но что говорить? В голове столько мыслей, а словами их не выразить! У вас наверняка такое тоже бывало. Вот и сейчас...
Неожиданно я почувствовала то, что <Люк> крепко сжал мою руку. Что это с ним? Я вопросительно на него посмотрела, а тот лишь кивнул мне куда-то вперёд. Мне пришлось встать на носочки, но в итоге ничего так и не увидела. Только то, что все остановились. Ничего не понимаю! Я спросила напарника:
- <Люк>, что происходит?
Совершенно ничего не могла понять! Парень ответил:
- Я и сам ничего не понимаю, но это мне не нравится!
<Люк> потянул меня за собой, но потом резко остановился. Из-за этого я врезалась в его спину. Да что это с ним! Мне это всё надоело:
- Да что тут происходит!
Парень, не выпуская моей руки, повернулся ко мне и ответил:
- Что-то непонятное... Иди за мной и не высовывайся! Прошу тебя...
Было видно то, что парень за меня волновался, но и я за него тоже боюсь! Да ещё как! Ох... Но мне пришлось его послушаться. Эх... Напарники опять начал идти, но это снова продлилось недолго. <Люк> остановился. Вот теперь это точно меня достало! На этот раз мой напарник сказал, даже не поворачиваясь:
- Эмс, приготовь оружие!
Что? Я не сразу всё осознала, но меч достала быстро. Что-то происходит. Сейчас что-то будет... Вдох...выдох. Тон <Люка> меня встревожил. Он чувствует опасность, и я её тоже чувствую. Все зашумели, большинство ничего не понимало. Мы с парнем стали продвигаться к <Георгию>. Началась какая-то толкучка. Мы с <Люком> были уже почти в самом начале толпы, но неожиданно раздался взрыв. Мы все пригнулись. Чёрт! Что это! Началась паника, что было совершенно не кстати. <Люк> встал одним из первых, но меня остановил:
- Подожди...
Чёрт! Что там такое! Что это был за взрыв? Чёрт! Неужели здесь есть кто-то помимо нас? Всё самое худшее начинает сбываться...вот и опять проблемы нашли нас. <Люк> стоял и ничего не говорил. Мне это надоело, ведь большинство тоже уже встало, а я всё ещё сидела. Всё! Меня это довело! Мне хотелось встать, но <Люк> опять меня задержал. Парень смотрел куда-то вперёд. Да что там! Чёрт с два! Мы реально опять во что-то попали... Я решила ещё раз попробовать, но прежде чем это сделала услышала тихий голос своего напарника:
- Не может быть...
Вот теперь мне серьёзно хотелось уже всё увидеть самой. Что же он такого там увидел. Мне надо всё узнать! Эта ситуация меня уже пугает...нет! Не может вот так всё закончится! Не может! Осталось совсем немного...нельзя сдаваться. Нельзя давать панике овладевать мною! Тихо...вдох...выдох... Мне надо увидеть своими глазами. Прости, <Люк>, но я не собираюсь сидеть в стороне! Мы все одна команда! Мы все равны!
Только вот зря я поднялась...зря...лучше бы это был просто сон...но нет, это реальность... Может мне всё это кажется? <Люк> прав: этого просто не может быть... Не может! Я тихо сказала:
- Нет...
Я на отказ не хотела во всё это верить! Нет! От нарастающей паники я просто начала задыхаться...в голове всё перемешалось. Меня будто парализовало. Не могу пошевелиться. Нет! Просто хочется кричать от отчаяния! Всё так хорошо шло... Но почему судьба к нам так неблагосклонна! Неужели так сложно сделать всё проще? Наверное проще - это не про нас. Мы всегда попадаем в самые сложные ситуации! Неужели так сложно жизни пойти к нам навстречу! Многого не просим! Случилось то, чего мы так боялись... Они уже здесь...они пришли сюда... Нет! Уже нельзя отрицать...они пришли...
Прежде чем я всё осознала, то услышала громкий и ехидный голос, пропитанный ненавистью и немного сарказмом:
- Ну, что, рады вас видеть! Как давно не встречались! Так жаль того, что именно в этой ситуации... Приветствуйте тех, кто станет уже очень скоро править этим миром!
Эти слова принадлежали Ему... Тому человеку, которого я ненавидела всеми фибрами души. Перед нами стоял Он...собственной персоны. Тот, кого мне хочется просто придушить голыми руками, но законы и устав не позволяют, хотя мне на него сейчас уже наплевать. Этот человек, которого язык не поворачивается назвать человеком, стоит прямо напротив меня и смотрит прямо мне в глаза. Убийца...тот, кого мне не хотелось бы видеть. Тот, кого хочется прибить... Урод, который сломал огромное количество судеб и жизней...в том числе и мою. Когда-то я пообещала себе, что убью его... Ненависть - это ужасное чувство, но когда этот урод рядом, мне просто хочется наплевать на все принципы и нормы морали! Месть - вот ещё более ужасное слово... Напротив меня стоит тот, кто лишил жизни моего отца... Это Он... Он испортил жизни всей моей семье! Такой урод должен сдохнуть самой мучительной смертью. Ему нет места в этом мире. Таким уродам нет места здесь! Но он здесь...живой. И стоит прямо напротив меня... Он...Вильгельм...Одно имя, а столько оно вызывает эмоций, причём только негативных! Вильгельм... Он разрушил всю мою жизнь... Он убил моего отца! И морально меня... Вся наша семья из-за него пострадала! Даже <Люк>...он меня разрушил, но не до конца. Я сломалась, хотя была уже на грани. Сейчас все воспоминания нахлынули на меня. Я всё прекрасно помню...будто это было вчера. Его лицо и гадкие слова. И отца...как будто вчера... Ненависть не исчезла, а стала ещё больше. Вильгельм...ненавижу его! Ненавижу! И эта ненависть превращает меня просто в монстра, который хочет мести... Вильгельм...ты заплатишь за всё! И за всех! Я так просто это не оставлю! А у этого урода ещё хватает наглости смотреть мне в глаза! Не могу видеть его! Убийца! Эмоции зашкаливают...уже не могу успокоиться! Да и не получится...это всё так долго копилось, что уже невозможно больше сдерживать. Вот это и есть моя слабость: эта ненависть...не могу спокойно смотреть на того, кто убил дорогого мне человека...моего отца... Я не дам той истории повториться! Больше я не буду той маленькой и наивной дурочкой! Я изменилась... Теперь такого больше не произойдёт. Я просто не позволю! Этот урод заплатит за всё и за всех! Сейчас...не позволю ему больше так поступать! Почему жизнь не наказывает таких уродов? Ничего, тогда я это сделаю за неё! Нельзя больше давать таким существам уничтожать простых людей. Их триумф не вечен. Пора с этим уже кончать! Но тех, кто погиб уже не вернуть, зато можно предотвратить появление новых смертей. Ради всего мира! Ради отца... Вильгельм, зря ты нам перешёл дорогу. И зря ты лично мне перешёл её... Поверьте, в гневе я страшна...и скоро этот урод испытает это на своей шкуре... Вильгельм, твоя игра закончится уже очень скоро... Пришёл час расплаты...