Это зрелище на самом деле не для слабонервных, многие просто не смогут больше нормально жить, когда увидят это. Просто ужас. Это была не просто комната, а какая-то камера пыток: повсюду кровь, чьи-то кости. Запах же был ещё хуже, мне даже стало плохо. Нормальные бы люди не пошли бы дальше, но это же я, меня что-то туда манило, какая-то неведомая сила. Выставив свой меч вперёд, я двинулась дальше. Надо было действовать очень осторожно, но эти лужи крови и кости мешали это делать, да ещё и боль в ноге давала о себе знать. Здесь было слишком душно, как в печи, вонь стояла ужасная. Каждый шаг мне приходилось обдумывать несколько раз, ведь не было даже хоть какого-нибудь чистого места, а мне бы не хотелось упасть в это месиво, такой расклад меня совершенно не устраивал. Где же вся наша команда? Надеюсь, что с ними сейчас всё хорошо. Главное - это выйти из этого замка живым, совершенно всё равно в каком стоянии. Неожиданно раздался странный и громкий звук, словно кто-то бил чем-то железным. Неприятное ощущение у меня сейчас, такое ощущение, что здесь есть кто-то ещё. Надо быть осторожным, ведь жить ещё хочется, а эта смерть будет какой-то глупой. Всё...тихо...вдох...выдох...шаг...ещё. Ужасный звук повторился опять, но чем дальше я шла, тем громче и чётче он слышался, а это значит, что-то кто-то сейчас очень близко со мной. Аккуратно... Сердце бешено стучало, мне было сложно дышать. Я словно задыхалась, но надо взять себя в руки. Неожиданно из-за поворота мне удалось услышать чьи-то голоса. Чёрт! Что же теперь делать? Сердце сейчас выпрыгнет из груди, перед глазами уже плывёт, но надо успокоиться. Сейчас же! Тебя никто не спасёт, кроме самой себя. Всё! Надо успокоиться! Срочно! Нет дороги назад! Я прижалась к стене и стала медленно идти в сторону голосов, мой меч был уже готов для битвы. Тихо... Сердце, можешь ли ты замедлить свой темп? Кровь просто стучит в висках, давление повышается. Я не могу успокоиться. Совершенно не могу! Никогда не думала, что окажусь в такой ситуации. Вдох...выдох... Голова идёт кругом... Блин! Я во что-то встала! Чёрт! Да это же кровь! Она ещё и свежая! Здорово! Просто слов нет! Как по заказу! Тихо! Всё! Мне надоело! Эта паника уже бесит! Хватит! Я опять услышала чьи-то голоса, но теперь можно было слышать то, о чём говорят:
- Что же нам делать?
Это был определённо женский голос.
- Ждать.
А это уже сказал парень.
- Чего ждать? Смерти?
Это уже сказала опять девушка. О чём это она?
- Ну а чего ещё. Выбраться у нас почти нет шансов.
- Есть!
Да, эта девушка не хочет сдаваться.
Кто же там? Всё, больше нет смысла бояться, надо действовать. Я подошла к углу и увидела ужасную картину: там была клетка, в которой сидели парень и девушка все в крови, порезах и синяках. Потом мне удалось заметить одну очень интересную деталь: у них обоих были тату <Оленя>. У девушки синяя, а у парня красная. Они и есть те самые захваченные защитники! У меня получилось их найти! Но как их освободить, ведь они прикованы к стене и в клетке? Да, сложная задача, но надо попытаться им помочь. Ребята опять начали спорить:
- Ну и какие у тебя идеи, <Бритни>?
- Мы же не можем просто сидеть и ждать своей смерти!
- Надо быть реалистами!
Да, надо уже что-то делать, а то они начали ссориться. Я приняла решение выйти из укрытия. Девушка меня заметила и толкнула парня, а тот сказал:
- Наверное, нас опять будут пытать.
Я поспешила всё им объяснить:
- " Нет, я не буду вас мучать. Сейчас вся наша команда пришла вас вызволить, я не причиню вам вреда. "
<Бритни> улыбнулась и сказала напарнику:
- Вот видишь! Я же говорила! <Рик>!
Но парень холодно посмотрел на меня и спросил:
- Почему же мы должны тебе верить?
- " У вас нет выбора. Просто поверьте мне. "
Я подошла к их клетке и начала думать о том, как её открыть. <Рик> мне сказал:
- Ладно, мы поверим, но эту клетку невозможно открыть.
Ничего невозможного нет, надо просто хорошо подумать. Я нашла самое слабое место и замахнулась мечём. Сейчас или никогда. В следующую секунду меч соприкоснулся с железом, опять появились искры, которые разлетелись во все стороны, но клетка не открылась, на замке осталась лишь вмятина. Ладно, надо попробовать ещё раз. <Рик> довольно сказал:
- Я же говорил, что ничего не получится.
Я его реплику пропустила мимо ушей и замахнулась ещё раз, но теперь с закрытыми глазами. Тогда мне представилось, что меч засиял, а когда я открыла глаза, то увидела это же. Теперь я решила со всей силы ударить по замку. Тихо...вдох...выдох...раз, два...Три! Удар на самом деле оказался сильным, но на этот раз от меча была какое-то сияние, которое усилило всю силу. В следующий момент замок с грохотом упал на пол, развалившись на две части. Как у меня это получилось? Этот меч волшебный? Ничего не понимаю, только вот ребята были явно в шоке, да и я была удивлена. Теперь можно было и открыть клетку, только вот когда я дотронулась до прутьев, то меня ударило током. Ай! Чёрт! Это больно! От боли я втянула воздух через стиснутые зубы. Девушка это увидела и сказала:
- Аккуратно!
Так...как же теперь открыть эту клетку? Я просунула меч и решила открыть с его помощью, но меня опять ударило током. Чёрт! Надо подумать.
Парень сказал:
- И мы не знаем как открыть клетку. Всё сложно.
Да, все на самом деле сложно, но должен же быть какой-то выход? Пока я думала об этом, то решила немного расспросить ребят:
- " А как долго вы здесь находитесь и как попали сюда? "
Ответить мне решил <Рик>:
- Честно, то мы даже не знаем о том, сколько мы здесь находимся, но попали мы сюда очень странно: на улице была хорошая погода, мы гуляли по парку, но потом поднялся сильный ветер, и образовалась какая-то непонятная воронка, в которую нас затянуло, а дальше лишь темнота. Очнулся я первым и увидел, что мы находимся непонятно где, а это место и есть камера, в которой мы находимся по сей день. Помню то, что к нам пришли какие-то люди в мантиях, но на людей они были совершенно не похожи: у одного глаза были полностью красные, у другого вообще было две головы! Они заставляли меня отдать им свою силу, а к тому моменту <Бритни> как раз очнулась, так они сказали, что будут пытать нас до тех пор, пока мы не отдадим то, что им нужно. На это я им ответил грубо, тогда они решили нас проучить. У них есть огромный чёрный монстр с десятью глазами, у которого пять рядов зубов. Они натравили на нас этого монстра. В итоге мы думали,  что умрём, но эти уроды всё остановили и опять приказали отдать им силу, но мы снова отказались. С тех пор они каждый день приводили того монстра и сами мучали нас: били какими-то волшебными палками и так далее.
Ужас! Они столько всего пережили! Я их просто обязана вытащить отсюда! Любой ценой! Эврика! Когда я в первый раз пробовала открыть с помощью меча дверь, то представила себе её открытую, а что, если мне представить то, что я самостоятельно открываю эту клетку. Надо попробовать. Так...сосредоточились, закрыли глаза, представили, дотронулись до клетки, боли нет, потянули на себя, открыли, отпустили. Когда я открыла глаза, то клетка на самом деле была открыта, а рука не болела. Как? Как это у меня получилось? Я в шоке! Не верю! Ребята переглянулись и посмотрели на меня, на их лице застыло выражение полного удивления, правда, ведь перед тобой разве часто открывают что-то таким способом. Мне кажется, что нет. Теперь я могла спокойно зайти в клетку, где были будущие защитники. Но появилась новая проблема: как освободить теперь ребят. Можно опять замахнуться со всей силы, но я могу же промахнуться, а этого допускать нельзя! От моих размышлений меня прервал <Рик>:

- Ну и что ты будешь делать сейчас?
- " Вызволять вас отсюда! "
После этих слов я закрыла глаза и представила как <бью мечём> по наручникам. После этого я резко повторила с закрытыми глазами эти действия. В итоге наручники упали, но <Рик> даже испугался. Парень сказал:
- Ты хоть предупреждай о том, что будешь делать!
Я ничего не стала ему отвечать, а просто пошла к <Бритни> и повторила все действия. Теперь ребята свободны, но есть ещё одна огромная проблема: найти выход. Выбрались из клетки мы быстро, но куда идти дальше? Я спросила у ребят:
- " Откуда обычно выходили те два урода, которые вас мучали? "
Парень ответил:
- Вот оттуда.
<Рик> показал на как-то большую дверь. Почему я раньше её не заметила?
- " Тогда туда и идём. Только аккуратно. "
В ответ ребята кивнули. Я взяла меч в руки, и мы двинулись вперёд. Эта дверь была открыта, это мне показалось странным. Почему они не стали закрывать эту дверь, хотя, в свою очередь, остальные двери были заперты на замок. Ладно, не в этом суть. Мы медленно двинулись дальше, а за самой дверью оказался длинный коридор, который был похож на тот, по которому я сюда пришла. Впереди была винтовая лестница, по которой наша компания решила подняться. На стенах опять были рисунки, но на этот раз были изображены разнообразные монстры и надписи на латыни. Только на этот раз я прочитала совершенно другую историю: там были описаны все ужасы, которые творили монстры. Ужас! Они убили столько людей! От этой мысли я пошатнулась, но меня за локоть поддержал <Рик> и спросил:
- Что с тобой? О чём там написано?
Я выдохнула и ответила:
- " Вам лучше не знать о том, что там написано. "
<Бритни> спросила:
- Там что-то плохое?
- " Да. "
Девушка решила поинтересоваться:
- А как у тебя получается так с нами говорить. У тебя такая сила? Тогда почему ты не говоришь с нами как все?
<Бритни> очень любопытная, но для меня этот вопрос уже не такой болезненны, так что можно ответить, но мне не дал это сделать парень:
- <Бритни>! Нельзя вот так спрашивать о таких вещах!
- " <Рик>, не надо на неё кричать! Там долгая история, но когда мы отсюда выйдем, то я обязательно всё расскажу. "
Ребята со мной согласились. Когда мы поднялись на первый этаж, то перед нами оказались в очень странном помещении, которое было просто ужасным: на этот раз кровь была на полу, на стенах, на потолке. Ужас! У меня волосы встали дыбом! Парень с девушкой же были в шоке. Даже холодок пробежал по спине. Неожиданно краем глаза я уловила какое-то движение и обернулась, но никого не было. Ребята не поняли моих действий, но вдруг опять что-то промелькнуло. Теперь компания увидела это, они были удивлены, в их глазах читался страх. Вдруг мы услышали чей-то ужасный рык, тогда я обернулась и увидела то, от чего мне стало плохо, руки начали трястись, меч чуть не выпал. Ребята же остолбенели. На наших лицах застыл ужас.
Перед нами был страшный монстр с десятью глазами и пятью рядами зубов, о нём и говорили мои новые знакомые. Эта тварь ужасна! Мы стояли и не двигались, но нас это не спасло. Это чудовище приблизилось к нам очень быстро и зарычало. Всё. Нам сейчас конец. Монстр был уже готов напасть, но я успела крикнуть ребятам:
- " Бегите вперёд! "
Девушка замешкалась, но парень быстро схватил её, и они побежали. Чудовище хотело за ними побежать, но я преградила ему путь. Ну и что же мне теперь делать? <Хренов> я герой! Всех спасаю, а сама иду на погибель. Мне пришлось очень быстро соображать, а то от меня уже бы ничего не осталось. Этот монстр начал нападать, а я вытянула свой меч вперёд. <Адреналина> в крови хоть отбавляй, мозг отключен. Вперёд, только вперёд! Я не успела нормально сосредоточиться, а эта неизвестная мне тварь уже накинулась на меня, но мне удалось отразить удар мечём. Монстр закричал, а моё оружие светилось, но было всё в какой-то чёрной крови. Фу, гадость! Но этот монстр опять напал и повалил меня на пол, но меч я удержала. Дальше всё произошло очень быстро, и я почти ничего не поняла, мне пришлось действовать быстро, не думая. Чудовище начало рвать на мне одежду, но именно в этот момент я представила себе то, как из-за меча погибает эта тварь. Меч вспыхнул синим огнём, тогда мне пришлось быстро воткнуть со всей силы монстру в грудь. После этого тело этого чудовища упало на меня, а позже начало разлагаться и гореть. Я еле смогла выбираться из-под громадной туши. Голова гудела, ноги были ватные. Повсюду кровь: на мне, мече. Мне надо идти к ребятам, но я не могу, но в этот момент ко мне подбежал <Рик>. Так, что они тут делают? За парнем прибежала и <Бритни>. <Рик> спросил меня:
- Ты как?
Я же спросила у него:
-  " Почему вы не ушли? "
На это мне ответила девушка:
- Мы не могли тебя бросить. Нам хотелось найти твоих друзей, но главная дверь оказалась закрыта, а открыть её у нас не получилось. В итоге мы пошли обратно, а тут уже монстр валяется дохлый. Как у тебя это получилось? Я в шоке!
Парень начал успокаивать девушку:
- Да хватит ты так кричать! Лучше бы помогла бы девушке.
Я их остановила:
- " Со мной всё хорошо, не надо мне помогать. И к слову, меня зовут <Ника>. "
Парень сказал:
- Хорошо, <Ника>, но я всё равно тебе помогу. Жалко только то, что у нас нет воды.
- " А для чего она нам? "
На это ответила девушка:
- Ты вся в крови этого чудовища.
- " Да ладно, переживу, только вот меч грязный...а, ладно! Пошлите! "
И мы двинулись к двери, которая на самом деле была закрыта, но эту проблему быстро решил мой меч, только вот мои силы уже были на исходе, боль в ноге опять дала о себе знать, но теперь я знаю чьи это были голоса в голове - это были эти ребята. Только как мне удалось их услышать? Без понятия. Наверное, это ещё одна моя способность, другого объяснения нет. Когда дверь открылась, то я уловила чьи-то голоса, они были мне знакомы. Это же <Макс>! Он сражался с какими-то странными мужиками. Мои новые знакомые не сразу всё поняли, но я вовремя отреагировала, так как один из врагов сзади замахнулся на парня. Мне пришлось быстро подбежать к тому уроду и всадить ему в спину меч, который опять начал светиться, а тем временем <Макс> уже справился со своим мужиком. Когда парень обернулся, то увидел меня. На его лице были разные эмоции: удивление, испуг, страх, злость. Я же просто стояла молча вся в крови с мечём в руках, моя грудная клетка быстро опускалась и поднималась, силы уже кончались, но я стояла. Вскоре <Макс> отошёл от шока и сказал:
- <Ника>. Где ты была!
- " Тихо ты, не ори! Ребята, выходите, он один из нашей команды. "
Парень с девушкой вышли из-за поворота, а <Макс> удивился и хотел что-то сказать, но я его перебила:
- " Видишь, не такой я и балласт, от меня даже толк есть. "
Чёрный <Феникс> спросил:
- Как? Ты могла хоть предупредить о том, что пошла строить из себя героя! <Эмма> и <Люк> не находят себе места, а тут шляешься!
Я уже хотела ответить, но это сделала за меня <Бритни>:
- Не кричи на неё! Она нас спасал!
На эту реплику <Макс> ответил:
- Да она саму себя спасти не может, у нее ничего не получается! Ваши слова меня смешат!
На этот раз говорить уже стал <Рик>:
- Она нас вытащила из клетки и убила огромного монстра! Это правда!

Я уже хотело сказать пару приятных слов, но нас перебил шум и чей-то крик:
- Монстры! Бегите!
Это же <Роуз>! За ней гнались два монстра, которые были очень похожи на того, которого я недавно прибила. Мне пришлось опять быстро нападать на монстров, но <Макс> сказал с иронией:
- Отойди, <Ника>, здесь такие герои не нужны.
Мне было неприятно от его слов, но сейчас не до этого. Я быстро подбежала к одному чудовищу и начала нападать. Мне пришлось опять закрыть глаза и всё себе представить. В итоге меч опять загорелся синим огнём, благодаря которому драться было уже легче. Этот монстр меня сильно зацепил своими когтями за лицо, и у меня образовалась огромная рана на том месте, из которой сразу же брызнула кровь. За это я со всей силы замахнулась на чудище и пронзила мечём его насквозь. Монстр пал, а кровь опять была повсюду. Я вытерла тыльной стороной руки пот со лба, который был и так весь в крови. Щека безумно болела, но это сейчас не самое главное. Сзади на меня навалился ещё какое-то чудовище, и всё мое тело пронзила сильнейшая боль. Только надо терпеть. В итоге мне пришлось опять воткнуть свой меч в монстра, тот сразу же умер. А как теперь его с меня снять? Но на помощь ко мне пришли <Рик> и <Макс>. <Макс>? Ладно, проехали. В итоге эту тварь с меня сняли. Ура! Я хоть могу теперь нормально дышать, но и это мне стало сложно делать, так как боль не прошла. <Рик> помог мне подняться. Ужас! На мне просто нет чистого места, всё в крови монстров и в моей! Здорово! Не могу больше нормально стоять на ногах, но надо. <Роуз> быстро подошла ко мне и обняла. Девушке было совершенно наплевать на то,что я была вся в крови. Она начала тихо говорить:
- <Ника>, мы за тебя очень волновались! Ты жива!
Я принялась успокаивать девушку:
- " Да, <Роуз>, я жива, со мной всё хорошо. "
Тут свою реплику решил вставить <Макс>:
- Жива, только вот видок хреновый.
Ха! Как смешно! Просто шутник от Бога! Комик хренов! Так бы и врезала, только вот сил уже нет. Бесит! Урод!
Я ничего ему не ответила, а спросила у <Роуз>:
- " Ты знаешь выход? "
Девушка быстро закивала головой:
- Да-да, я знаю. Поэтому мне и пришлось вас искать. Идём.
После этих слов мы все двинулись вслед за девушкой. Боже мой, как же ужасно болит голова, опять эта слабость в ногах, не могу...но надо идти...
" <Терпи>, <Ника>, ещё чуть-чуть..."
Это же голос старца. Старца! Эти слова раздались в моей голове эхом. Надо терпеть! Терпеть! Всё самое худшее уже позади, ну, я на это надеюсь. Спасибо <Рику>, так как он помогал мне идти, хотя я отказывалась от его помощи, мой меч несла <Бритни>, хотя было видно, что ей тяжело, поэтому позже моё оружие взяла <Роуз>, <Макс> же всю дорогу молчал, только изредка посматривал в мою сторону, и каждый раз его взгляд задерживался на моём лице, а именно на огромной ране на щеке. Мне показалось то, что парень смотрел с каким-то сожалением. Надеюсь, что мне показалось. Не надо меня жалеть! Ненавижу казаться жалкой и беспомощной! Ненавижу! Какой же сегодня был насыщенный день. Никогда такого у меня ещё не было. Раньше мне говорили, что монстры - это всего лишь выдумка, но сегодня я их увидела вживую. До сих пор не могу отойти! Как у меня получилось открыть все двери и клетку? Этот меч волшебный? Или это я сама? Столько много вопросов! Опять! Уже голова идёт кругом от этого всего! Если я выживу, то буду просто обязана всё выяснить. Надо только выжить. Всё тело просто ломит, меня выворачивает наизнанку! Ужасные ощущения, их не возможно объяснить, но я думаю, что в Аду и то будет не так больно. Где же все остальные? Где же мой <Снэк>? Как он там? Надеюсь, что с ним всё хорошо. <Надежда> умирает последней! Чёрт! Моя нога сейчас просто отвалится! Ужас! <Ещё> я вся в крови,! Здорово! Великолепный день! Когда же мы уже дойдём, это я сейчас точно помру! Глаза уже закрываются, силы покидают меня. Надо дотерпеть! Соберись, тряпка! <Неожиданно <Бритни>> спросила:
- Сколько нам ещё идти?
<Роуз> на это ответила:
- Осталось совсем немного, потерпите.
Сколько мне ещё терпеть! Через несколько минут я заметила как-то дверь. Выход! Ура! Боже мой! Спасибо! <Роуз> начала открывать дверь, но у неё ничего не получилось. Чёрт!  Нас заперли! Блин! Девушка ударила со всей силы ногой дверь, но и это не помогло. Тогда к двери подошёл <Макс> и замахнулся мечём, но опять ничего не вышло, а парня это сильно разозлило и он начал тупо бить дверь, но от этого ничего не изменилось. Тогда я решила попробовать, но <Рик> сказал мне:
- Не надо, ты и так очень слаба.
На это я ему ответила:
- " Надо, я должна, мне это не навредит. "
Я еле сказала это, так как у меня уже не было сил общаться с помощью мыслей.
Парень кивнул и отпустил меня, он поверил, хотя я конечно же соврала, это очень опасно, но сейчас некогда думать, надо просто действовать. Я быстро забрала свой меч у <Роуз> пошла к двери. Мне уже было очень сложно держать оружие, но я должна, должна... Я подошла к <Максу> и положила свою руку ему на плечо. Парень остановился и удивлённо посмотрел на меня, а сне пришлось жестом попросить отойти его от двери, он решил послушаться. Тогда мне пришлось опять закрыть глаза и представить себе то, что я открываю дверь. Я замахнулась и со всей своей последней силы и ударила по замку. Я открыла глаза и увидела то, что меч на этот раз был весь в обычном огне, а дверь открылась. Мне было уже очень сложно ходить, но свою слабость нельзя показывать. Все ребята смотрели на меня с удивлением, а вот эмоции <Макса> мне были непонятны. В итоге я подошла к <Роуз> и отдала ей свой меч обратно, а потом мы все вместе пошли дальше. Рядом со мной оказался <Рик>, который опять помогал мне передвигаться. Он хороший человек, а первое впечатление было неправильным: парень показался трусом и грубым, но это совершенно не так. <Рик> сказал мне тихо:
- Молодец.
