    *               *           *

Я была удивлена тогда, когда <Макс> предложил именно моим мечём и моей силой попробовать освободить <Хелен>. Слишком часто уж моя персона стала удивляться. Но тут есть чему... Получается то, что мой напарник верит в мою особенную силу. Можно сказать то, что своими словами он меня похвалил. Только я понимаю, что он этого не хотел, а это было вынужденным действием. Парню надо было доказать свою правоту. И у него это получилось. Но с моей помощью! А это значит, что он меня отчасти признал! Да...только это ничего не изменит. Ну я была рада быть нужной. Сначала ничего не получалось. Ох...это меня сильно злило. Вот вся злость и выплеснулась. Но кроме злости было и что-то ещё. Появилась какая-то неведомая сила. Что это было? Я не знаю...но это был такой прилив энергии, которого я прежде ещё не испытывала. Меч покрывался то белым, то черным огнём. Это произошло так быстро! В итоге у меня получилось освободить <Хелен>. Да...это было неожиданно. Сейчас я была готова свернуть горы! Столько неожиданно у меня появилось силы. Это меня как-то пугает. Что-то странное происходит со мной... Сейчас нет времени разбираться во всём этом, но потом я обязательно всё выясню. Выясню! Ох...только знать бы как..
Мы узнали то, где находятся феи и уже хотели идти за ними, но к нам пришли наши. Ох... Наконец-то! С ними всё хорошо...и это самое главное. Я очень рада всех их видеть! Ох... Они как раз вовремя. Только надо действовать быстро!
Сейчас мы всё объясняем главам. Оказывается то, что они были знакомы с <Кэйлом> и <Тэйлом>. Да... Вот это новость. Как же тесен мир! Эх... <Франц> сказал то, что этим двум магам можно доверять. Ладно...хоть что-то радует... Пока <Макс> и <Хелен> объясняла месторасположение других фей, то ко мне подошла <Эмма> и просто набросилась с объятьями. Девушка сказала:
- <Ника>! Я так рада! С тобой всё хорошо! Зачем ты так далеко от нас ушла!
Потом к нам присоединился <Люк> и сказал своей напарнице:
- <Эмма>, тише! С <Никой> всё хорошо! Перестань уже волноваться!
На это он получил грубый ответ:
- Не лезь ко мне! Я без тебя знаю что мне делать!
Ох...сейчас начнётся... Надо это как-то остановить. Тогда я спросила у <Эммы>:
- А кто-нибудь из наших пострадал?
Девушка ответила:
- Да... <Рику> особенно много досталось. Я ему помогла уменьшить рану и боль, но он сейчас ещё немного хромает. Могу сказать то, что скоро у него всё пройдёт. Другие отделались небольшими ушибами, ранами. Только вот много рядовых фей полегло на поле. Бой ещё продолжается, но уже видно то, что победа за нами. Ох...
Да...понятно... Сейчас я как раз смогла замерить <Рика>. Да...выглядит не самым лучшим образом. Я спросила у <Эммы>:
- А кто так его?
Напарница <Люка> сразу всё поняла и сказала:
- Да маги выпустили монстров, которые напоминают собак. Ох... Мы их тоже видели, но <Рик>...он еле отбился. Хорошо то, что к нему на помощь пришли феи и маги из оппозиции.
Да...ему повезло. Парень на самом деле сильно хромал. Передвигаться ему помогала <Бритни>. <Эмма> хотела мне рассказать что-то ещё, но в этот момент <Георгий> сказал:
- Выдвигаемся к озеру! Некоторые маги из оппозиции остаются здесь и будут ждать фей. Их задача - это направить их к нам.
Я, <Эмма> и <Люк> пошли за остальными защитниками, а магов в это время распределили. В итоге <Кэйл> пошёл с нами, а <Тэйл> остался здесь. Это вполне логично. Так будет лучше. А сейчас надо идти за остальными феями. Да...нам ещё тут долго быть. За <Улоной> последят наши соратники. Не дай Бог сюда придут новые войска магов. Может стоит наложить заклинание защиты сейчас? Но наши новые соратники являются тоже магами, а это значит то, что они не смогут выбраться отсюда. Да...не одна проблема, так другая. Замкнутый круг какой-то! В любом случае у нас будет неудобное положение. Да...легко здесь не будет!
К нужному месту нас вела <Хелен>. Девушка волновалась за свою мать и всех остальных. Было видно, что и <Георгий> был в на самом хорошем состоянии. Бои ещё продолжались. Враги на нас и сейчас нападали, но это нам совершенно не мешало. Сейчас главная наша цель - это спасение остальных фей. Так получилось, что я опять осталась без напарника. <Макс> просто забыл о том, что мы команда. Ну и пусть! Я и без него справлюсь! Надеюсь... Да справлюсь! Куда денусь! Но одно мне не нравится... У меня какое-то странное ощущение...чувствую то, что что-то плохое должно произойти... Чёрт! Что за ерунда! Надеюсь на то, что мне уже просто кажется. Такое ощущение, что за нами кто-то следит. Я обернулась, но никого не увидела. Но странное ощущение не покидало меня. Да что со мной происходит! <Эмма> спросила у меня:
- Что-то случилось?
На это я ответила:
- Нет. Всё хорошо.
Да...только вот на самом деле всё совершенно по-другому. Теперь же силы стали меня резко покидать, в голове появилось какое-то помутнение. Ничего не понимаю! Чёрт! Да что здесь в конце концов происходит! Что? Вдруг из-за кустов мне показалась чья-то некрасивая морда. <Эмма> тоже смотрела в этот момент в ту сторону, но, как я поняла, девушка ничего не увидела. Но я же видела! Это существо больше походит на кого-то духа. Надо срочно спросить у <Хелен>. Я сказала <Эмме> и <Люку>:
- Мне надо подойти к <Хелен>, а вы пока идите без меня.
Ребята согласились. Знаете в чём сейчас была проблема? С <Хелен> теперь уже рядом шёл <Макс>, и они о чём-то бурно разговаривали. Эх...мне всё равно придётся их прервать. Пусть парень думает то, что хочет после этого обо мне, но мне важно спросить. Перебить их пришлось резко, но это помогло. Я просто позвала девушку, а та и посмотрела в мою сторону. Остальные даже этого и не услышали. Это и хорошо. <Максу> не понравилось моё поведение, но я проигнорировала его гневный взгляд и обратилась к фее:
- <Хелен>, прости то, что отрываю от очень важного разговора, но мне надо тебя спросить.
Мне было сейчас совершенно всё равно на то, что мой напарник услышит мой вопрос. Сейчас было совершенно не до этого. Девушка сказала мне на мою просьбу:
- Ничего страшного, конечно же спрашивай.
Хорошо, что она согласилась. Я и спросила:
- А у вас здесь обитают какие-нибудь духи?
<Хелен> кивнула и ответила:
- Да, а зачем ты меня сейчас об этом спросила?
Но мне пришлось проигнорировать этот вопрос и задать свой:
- А у вас духи есть хорошие и плохие?
<Фея> ответила:
- Ну, да... Хорошие обитают в самом озере и никогда оттуда не выходят
<Плохие> же бродят по лесу. Проблема в том, что все злые духи, которые есть в мире, как нам удалось узнать, присоединились к магам. А что? Почему ты меня об этом спрашиваешь?
Всё это время <Макс> нас внимательно слушал, но ничего не говорил. А мы уже приближались к нужному месту. Я была вынуждена опять не отвечать, а спросила:
- Вы когда-нибудь сталкивались с плохими духами?
Девушка, немного подумав, ответила:
- Да...это было очень давно, ещё до моего рождения и даже до рождения моих родителей... По рассказам я слышала то, что это было ужасно. Очень много фей погибло. Это было лишь однажды. <Ника>, да что такое с тобой происходит! Я ещё раз тебя спрашиваю! К чему эти вопросы!
РЕКЛАМА

Тогда я резко вздохнула и сказала тихо:
- Такое ощущение, что за нами следит злой дух. Я его лично видела перед тем, как к вам подошла.
<Хелен> шокировано спросила:
- Что? Не может быть... Как ты его увидела? Это возможно сделать только с помощью заклинания! В каком обличье был дух?
Я попыталась его описать:
- Такая морда неприятная с клыками, а глаза красные и без зрачков.
Девушка еле сказала:
- Этого просто не может быть... С помощью заклинания мы их видим словно туман непонятного черного цвета, а глаза у них только и видны, но они жёлтые... Твоё же описание я читала в какой-то книге... Это настоящий облик плохого духа, который никто не может видеть, но как это получилось у тебя? Не понимаю...
<Неожиданно <Макс>> сказал:
- <Ника>, я думаю, что у тебя уже просто глюки. Это от усталости.
Да он издеваться! Парень мне не верит! Я на это сказала:
- Но я же своими глазами его видела! И даже почувствовала! Да и сейчас его чувствую!
На это <Хелен> сказала:
- Нам срочно надо об этом доложить моему отцу, <Францу> и <Кэйлу>!
А мой напарник на это ответил спокойно:
- Не думаю...не самая лучшая идея. Не надо их отвлекать чушью, которая показалась <Нике>.
Да что же это такое! Он не верит! И даже и не пытается! Бесит! Урод!
Но <Хелен> было уже не остановить. Девушка стремительными шагами направилась к главнокомандующим. Она стала что-то эмоционально им говорить, а <Макс> мне и сказал:
- Вот зачем ты её подставляешь? Они же подумают, что она совершенно потеряла рассудок!
Он меня разозлил:
- Да я чистую правду говорю!
А парень мне:
- Тебя слишком хорошо ударили по голове! Стоило бы обратиться к <Эмме>!
Но нашу словесную перепалку перевал неожиданный и громкий визг. Что там происходит? Чёрт! Мелькнула та самая уродливая морда. Нет...нет... Надо что-то делать! Знать бы что. Я никогда не сталкивалась с подобным! Чёрт...даже не помню того, что об этом что-то читала. Подобного я в книге не встречала! Ох... Во что мы опять ввязались? Что же всё это? Почему это происходит с нами? Ох... Почему именно сейчас? Эх... Вот мы точно попали...
Это закон подлости: как только всё становится намного лучше, то всегда обязательно произойдёт что-то очень плохое. Ох...как же не вовремя...как всегда...


                    *               *            *


<Макс>

Наши вернулись вовремя. Мы быстро обсудили дальнейший план наших действий и двинулись в путь. Я шел одним из первых. Со мной рядом были <Франц>, <Кэйл>, а немного дальше <Геолог> и <Хелен>. Мы продолжили обсуждать план. Я заметил то, что <Ника> была в обществе <Эммы> и <Люка>. Вот пусть она там пока и будет. Так даже лучше. Хоть мешаться под ногами не будет. По плану <Тэйла> и некоторых магов из оппозиции мы оставили в том доме. Пусть они ждут, а потом направляют к нам фей. Заодно хоть и последят за <Улоной>. Она очень противная женщина! Как таких белый свет носит? Вот не знаю... Потом я уже разговаривал с <Хелен>. Девушка мне подробно рассказала о том, как на них напали и что с ними делали. Оказывается то, что те оковы не давали ей превратиться в маленькую фею, а сейчас ей это пока не нужно. Многое я смог от неё узнать. <Маги> на самом деле поступили просто ужасно! Они просто безжалостно убивали всех подряд! В итоге фей здесь осталось мало. Вот их и заперли в доме у озера, а саму <Хелен> отправили в отдельное строение. Там, как я смог узнать, на девушкой жестоко издавались. Это и было понятно. Так всегда обычно действует Улона. Ох...фея многое пережила...
Наш разговор шёл очень даже хорошо, но надо же было одному очень надоедливому человеку всё испортить! <Ника>... После этого всем всё сразу стало понятно. Вот зачем она опять лезет! Надоела! Нормально же шла где-то в стороне, но нет, ей надо было обязательно мне помешать! Вот что она за человек? Бесит! Да ещё и какую-то чушь про духов стала спрашивать! К чему это? Вот и <Хелен> не поняла и спросила, но <Ника> ей не ответила, а стала спрашивать дальше. Она такую ерунду потом сказала фее, что та была шокирована! <Ника> утверждала то, что видела злого духа! Да не смешите вы меня! У моей напарницы точно с головой не всё хорошо! Ну я и стал говорить им, мол, <Ника> уже бредит. Но девушки не хотели меня слушать! <Ника> всё гнула свою линию. В итоге <Хелен> пошла к главнокомандующим. Вот зачем? <Нике> точно пора лечиться! Но девушка была полностью уверена в своей правоте, её уже было невозможно переубедить. Всё это мне показалось очень странным... Но девушка не могла видеть то, чего никто не может видеть! Ведь так? Да что я сомневаюсь! Так это! Вот только чей-то пронзительный крик заставил меня задуматься. Может <Ника> права? Если это так, то мы крупно влипли. Но лично я никого не увидел, но моя напарница внимательно смотрела в одну точку. Получает то, что она на самом деле видит того духа? Да что это за ерунда! Это же не может быть правдой! Или всё же может? Да... Мне всё это уже не нравится... Вот что нам всё так не везёт! Да...не судьба нам нормально помочь феям...не судьба...но, если это на самом деле злой дух, почему он на нас решил именно сейчас напасть? Эх... Вот не вовремя! Нам  же немного до нужного места оставалось! Эх... Чёрт! Придётся теперь и как-то с духами сражаться...да...одна проблема всегда найдёт ещё проблем...как всегда... Опять нам всё расхлёбывать! Да... <Ника> как всегда нам какую-нибудь новость плохую принесёт! Вот от неё ничего хорошего не узнаешь! Всё всякая гадость ей видится! Да...ей вот тоже не позавидуешь...да нам тут всем завидовать даже и не будут...да и не стоит...Такому завидовать любой нормальный человек не станет. Да ему и в голову подобная мысль не придёт! Ох...но мы вынуждены с этим сталкиваться постоянно. Только вот злые духи - это что-то новенькое. Жизнь решила немного разбавить наши серые будни! Да, только как-то она перестаралась! Нам и так всего хватало! Но нет, жить нам нормально никогда не дадут! Сюрпризов дальше ещё будет много. Хотим мы этого...или нет...не нам решать...

*               *            *

Этот дух на самом деле ужасен. Его тело... Оно будто всё в чешуе, иголках и в какой-то непонятной черной субстанции. Глаза...эти яркие красные и без зрачков на мгновение встретились с моими. Это чудовище...по-другому сказать невозможно. Я ненадолго теряла с ним зрительный контакт, но сам дух его поддерживал. Он понимал то, что я его вижу. Такое ощущение, что он был тоже удивлён. Краем глаза я видела то, что <Максу> не было видно духа, хотя он пытался его высмотреть. Мне хотелось перестать смотреть на это чудовище, но оно не хотело этого, оно словно меня пыталось загипнотизировать, но пока это у него плохо получалось. Не понимаю... Почему именно я могу его видеть? Вокруг столько магов, защитников и фей, но именно мне дано его видеть... Это меня и пугает...мне это не нравится... Я судорожно пытаюсь что-то придумать, но в голову ничего не лезет. Только эти красные глаза...ещё я не могу понять... Почему дух один? Они всегда любят работать в стаях. Может его послали посмотреть обстановку? Хотела бы я знать... Эх... Не понимаю... Меня что-то притягивает в этом духе. Даже как-то завораживает. Не понимаю то, что со мной происходит. Это чувство непонятно мне, оно мне нравится и пугает одновременно. Такое ощущение...будто этот дух хочет мне что-то сказать. Он никого не убивает, а только пугает. Но зачем ему всё это? Для чего он здесь? Я так бы стояла и смотрела на него, но меня резко одёрнули и повернули в другую сторону. Это был <Макс>. Парень сказал:

-Да что с тобой происходит! Нам надо бежать к феям! <Георгий> решил нас разделить! Никто из нас не видит того, что ты видишь! Для этого нам нужно заклинание, но его знает только мать <Хелен>! Вот за ней всех защитников туда и собрали. Здесь останутся феи, маги и <Кэйл>. Идём! Надо догнать наших!
На это я ответила:
- Ты иди, а я остаюсь здесь!
Парень тогда спросил:
- Ты спятила?
Ответ мой был таков:
- Возможно...но мне кажется, что этот дух хочет нам что-то сказать.
<Макс> дёрнул меня за руку и потащил подальше от этого места со словами:
- Точно с ума сошла! Идём! Этого духа я не вижу, но то, что он в наших пуляется водой - это может заметить любой!
Я начала вырываться, но парень держал меня крепко. Мне надо было выбраться. Я чувствовала то, что должна остаться здесь. Этот дух пытается нам что-то сказать, но только мне дано это почувствовать. Тогда я начала кричать на своего напарника:
- Стоп! Отпусти меня! Немедленно! Ты ничего не понимаешь! Отпусти!
Парень на это сказал:
- Ага, конечно! А потом ты сразу побежишь к своему ненаглядному духу! Нет! Не пущу!
Пока <Макс> меня не отпускал, то я пыталась хоть глазами найти того духа. Мы опять встретились взглядами. Неожиданно в голове раздался голос:
- "<Ника>, <Ника>! <Ника>! <Ника>!"
Все это время дух смотрел на меня. Неужели...это он сейчас меня зовёт? Надо что-то делать. Но я просто встала и не могла пошевелиться. Этот дух всё ещё меня звал. <Макс> опять пытался меня вести дальше, но я резко наступила ему на ногу. В этот момент парень меня отпустил. Тогда я рванула в сторону того духа, но далеко убежать не смогла. Он опять начал меня звать:
- "<Ника>! <Ника>! <Ника>!"
Я не понимала то, откуда он знает моё имя, но сейчас это было не самым главным вопросом. Это же духи...он должны всё знать. Я решила попробовать ответить с помощью силы мысли:
- "Да, я <Ника>."
Дух удивился, но продолжил:
- "Вы в большой опасности! Вам надо поскорее отсюда уходить!"
В этот момент ко мне подбежал <Макс>, но я его остановила рукой. Парень ничего не понимал, но решил уже не мешать.
А я продолжила говорить с духом:
- "Но мы не можем отсюда уйти! Нам надо спасти фей и обеспечить их дальнейшую безопасность!"
Дух ответил:
- "Всё равно будьте осторожны! Они хотят вас всех убить! Они заодно с магами! Эти уроды внедрили нам своего духа, который всех и заколдовал! Я <Ли>! Меня он не смог заколдовать, как и моего отца, который является главой здешних злых духов. Ты это потом сможешь проверить!Они его заключили под стражу! Я говорю правду! Я <Ли> и являюсь наследником своего отца! Это всё чистая правда!"
Ужасно... Но что нам делать:
- "Но как нам их остановить?"
<Ли> ответил:
- "У меня есть то, что вам поможет."
Неужели? Вот так мне больше нравится. Только что нам в этом может помочь:
- "Что у тебя есть?"
Всё это время я с этим духом не теряла зрительного контакта. Мы медленно приближались друг к другу. Дух мне уже не казался таким страшным. <Ли>...звучит просто, но запоминается быстро... Я чувствовала то, что он не желает нам зла. Все вокруг ничего не понимали. Была своего рода паника. <Макс> же что-то пытался мне сказать, но я его не слушала. Его эти разговоры только мешали. Парень останавливал меня, но я шла и игнорировала его. А дух тем временем мне ответил:
- "У меня от моего отца есть камень, в который можно заточить духа тех магов, тогда всё заклинание его и разрушится, а остальные духи придут в себя."
Я решила уточнить:
- "Но как можно заточить того духа в камень?"
Это меня волновало сейчас больше всего. Нам грозит большая опасность. Нам надо узнать то, как с ней бороться. Мы сейчас опять серьёзно влипли, но этот плохой дух вовремя появился. От него плохого только само название. Так обычно всегда. <Ли> ответил мне на вопрос:
- "Не волнуйся, я знаю нужное заклинание! Я бы и сам его произнёс, но у меня не выйдет ничего, духам этого делать нельзя. Возьми камень."
Мой собеседник потянулся за камнем,но в этот момент мимо нас пролетела струя кипятка. Мы все ели успели отпрыгнуть. Никто ничего не понимал, но я и дух всё прекрасно видели. Мы не успели...за нами пришли остальные злые духи. Они были более ужасными. Чёрт! Где же все остальные наши? Как мы будем сражаться, если никто не видит противника. Всё...надо что-то делать. <Неожиданно <Макс>> крикнул:
- Нам стоит бежать!
На это я ответила ему:
- Куда бежать? Скажи мне, куда!
Чёрт! Чёрт! Чёрт! Наш новый соратник, то есть дух, хотел опять подойти ко мне, но его просто оттолкнули другие плохие духи. Наши ничего не понимали и только принимали удары воды, которые они могли видеть, но откуда прилетит - это неизвестно им. Ох...жертвы уже были. Надо это прекращать! Я сделала барьер, но они его быстро пробили. Что мне делать? Я впервые в жизни совершенно ничего не могу придумать. Так! Стоп! Собрались! Сейчас от меня зависят все жизни этих людей! <Хелен> с своим заклинанием ещё не пришла. Эх... Мой напарник сказал мне:
- Неужели мы ничего не можем сделать?
В этот момент к нам подбежал <Кэйл> и крикнул:
- Нам надо отсюда валить!
Я ответила:
- Куда? Нас уже окружили!
<Маг> удивился:
- Как это нас окружили?
Да что они так тупят! Невозможно! Я на это просто сказала:
- А вот так!
Больше я не была намерена просто стоять, а побежала в сторону злых духов. Они конечно же были удивлены, а это мне и было на руку. Большинство заклинаний на духах не работали, но некоторые приносили пользу. Тот дух нам помогал. Камень у нас передать не получалось. Чёрт! Какой-то самый уродливый дух что-то говорил. Разобрать я смогла мало чего, но этот дух оказывается и был тем, кого подослали сюда к духам. Вот его мне и надо обезвредить. Так... Неожиданно в мое голове прозвучал голос <Ли>:
- "<Ника>, можно ударить его молнией".
Ага, легко сказать... Где бы ещё эту молнию найти. Хотя... <Макс>! Парень как раз был рядом. Я дёрнула его и сказала:
- Мне нужна твоя молния!
Мой напарник не понял:
- Что? Зачем?
Ааа! Неужели так сложно не задавать вопросы! На это мне пришлось просто взять руку парня, а потом я сказала:
- Давай в ту сторону свою молнию.
Парень решил согласиться. Этой молнией мы задели того урода. Да! Но что делать теперь? Наш дух тем временем оглушил того главаря. Да! Остальные духи разозлились и направились в нашу сторону. Чёрт! Блин! Всем было очень сложно, подмога не пришла... Серьёзная проблема. Вода повсюду! Круг вокруг меня и <Макса> сужается... С разных сторон полетели удары, от которых я еле успевала отбиваться, а напарник мне в этом помогал, хоть и никого и не видел. Наши бойцы направляли свои удары в пустоту, но частенько попадали в злых духов. Всё происходило слишком быстро. Обдумывать свои действия и поступки я не успевала. Просто не удавалось... Нашего духа соратника я потеряла из виду, это мне не нравилось. Да и нового главу этих духов я не видела. Чёрт! Я начинаю сильно уставать. Мои силы уже на исходе, но без меня наша армия просто не справится! Чёрт! Вот почему именно на меня всё это навалилось? Ох...сейчас нет времени на подобные вопросы! Да и сил во всём разбираться уже нет...как же меня напрягает вся эта ситуация! Подмоги нет! Чёрт! Неужели у них там что-то произошло? Ох...надеюсь на то, что там всё хорошо. Проблем у нас и так хватает! Весело же мы живём! А сражаться становится всё сложнее и сложнее. Жертвы...одни жертвы...и во всём этом виновата я! Я! Эх... Вдруг в голове раздался голос духа:

- "<Ника>, я сейчас тебе кину камень, а потом скажу заклинание! Ты меня видишь?"
Я обернулась и заметила своего собеседника, а потом ответила:
- "Я тебя вижу!"
Дух сказал:
- "Тогда готовься!"
Надо поймать этот камень!
"Три"
От этого зависят наши жизни. Я должна!
"Два"
Сейчас либо всё получится, либо станет ещё хуже. Всё зависит от меня.
"Один"
Я приготовилась ловить. Камень летел в мою сторону, всё шло хорошо, но неожиданно его кто-то перехватил. Нет... Нет! Не может быть... Камень перехватил новый глава этих духов. Тот самый урод, которого сюда прислали наши враги. Нет... Нет! Вот как я могла подвести всех! Всех! Чёрт! Какая же я дура! Дура! Неужели это конец? Не верю! Нет! Надо что-то опять придумать... Неожиданно я услышала вдали знакомые голоса. Это были наши! Они вернулись и спасли фей! <Хелен> произнесла какое-то заклинание, и все теперь стали видеть духов. Я это поняла по тому, что люди стали попадать точно в противников. Но мне надо было сейчас решить одну важную проблему:  как заполучить камень. Жаль то, что все видели этих духов совершенно по-другому, не то, что я. Но им в этом даже и повезло. Они ужасны... Некоторые наши попадали в духа, который нам помогал, то есть на <Ли>, тогда с помощью силы мысли я всем сообщила о том, что он на нашей стороне. Проблем от этого меньше ее стало... Камень...он у этого главного урода. Чёрт! Надо его как-то вернуть. Как раз ко мне подбежал <Макс> и начал говорить:
- У меня есть идея. Я отвлекаю этого урода и выбиваю у него камень, а ты ловишь.
Мне пришлось согласиться с идеей парня, ведь других вариантов у нас не было. Так мы и начали делать. Мой напарник умело нападал на того духа. Камень...он всё равно был ещё у него... Неожиданно нужный предмет упал, и я успела его схватить, но эта радость продлилась недолго. Этот ужасный дух просто выбил у меня камень, который куда-то отлетел. Чёрт! Я отчётливо слышала в своей голове то, что мне говорило это чудовище:
-"Ха! Неужели ты думала, что справишься со мной! Сегодня вы все умрёте! Вам всем конец!"
Но дух неожиданно замолк, так как <Макс> его сильно ударил молнией. Так! Это мой шанс! Все сражались и были заняты. Но где же камень? Неожиданно я  увидела <Франца>, который мне что-то кинул. Это как раз был тот самый камень, но что теперь с ним делать. Я мысленно задала этот вопрос <Ли>, который мне сказал нужное заклинание. Я приготовилась его читать и закрыла глаза. Само заклинание было большое и сложное, но мне удалось быстро его запомнить. От меня сейчас зависело многое. Я начала читать заклинание. В этот момент время будто замедлилось, я это чувствовала... Силы покидали меня с более большей скоростью...
Когда у меня получилось прочитать всё полностью, то я открыла глаза. Первым из того, что я увидела была огромная струю воды, которая летела в мою сторону. Я не успела ничего предпринять. Это был конец. Я просто закрыла глаза...Но удара  не почувствовала, а в следующий момент в камень влетело что-то с огромной скоростью. Теперь в моей руке была какая-то темная энергия, которую удалось заключить в камень. Я ничего не понимала в этот момент. Потом решила открыть глаза. Всё плыло...взгляд не фокусировался...но произошло что-то ужасное я это чувствовала, а тем временем упала на колени... Эх... Что? Нет... Не верю...не может быть...рядом со мной лежал мой спаситель...это был <Ли>. Он умирал...духам тоже это свойственно, но только от сильных и редких заклинаний. Я не могла на это смотреть... <Ли>...я начала с ним говорить:
-"<Ли>, ты как? Ты меня слышишь?"
Дух очень тихо и слабо мне ответил:
-"<Ника>, с тобой всё хорошо...просто за то, что вышло именно так...я хотел помочь...теперь всё закончилось...храни этот камень у себя и запомни заклинание...всё это тебе ещё пригодиться...прощай, <Ника>...я никогда ещё не встречал таких храбрых людей...прощай..."
И больше ничего <Ли> уже не сказал. Это конец... Я лишь тихо говорила:
- Спасибо тебе...за всё...ты и есть герой...спасибо...
Слёз не было...была лишь пустота... Он всем нам помог...все ему будут вечно благодарны...я его никогда не забуду...он спас меня... Тело <Ли> постепенно стало растворяться в пространстве и в конце концов полностью исчезло. Он умер...он сделал для нас доброе дело...дух не должен был умереть...
Я посмотрела на свою руку, в которой был этот камень, и сильно сжала этот предмет в ней... <Ли> нам открыл новые возможности...он не был злым...
Я посмотрела вокруг себя всё также стоя на коленях. Все смотрели на меня...многие были ранены...повсюду были трупы... В следующий момент рядом со мной села <Эмма> и крепко обняла. Она понимала то, что мне сейчас очень плохо...
Неужели ради этого и затевают все эти войны? Ради этих жертв... Тогда в чём их смысл? Почему те, кто храбро сражается, в итоге погибает. Почему те, кто безжалостно всех убивает, не умирает сам? Где справедливость в этом мире? Её просто нет... Какой тогда же во всём этом смысл? И есть ли он вообще?