РЕКЛАМА
*                    *              *

<Эмма>


Как можно ненавидеть так сильно человека? Поверьте, можно... Тем более убийцу, который лишил тебя самого главного: твоего любимого и родного человека. Отец...он не был виноват в том, что был защитником! Но ничего и никого уже не вернуть... Папа думал то, что меня не ждёт такая жизнь, но я тоже стала защитником. И сейчас я здесь... Меня так захлестнули все эти эмоции, что я не заметила и других глав измерений: <Керр>, <Лауч>, и  <Шина>. Ох... Чёрт! Это уже серьёзно! Все встали в боевую стойку и были готовы нападать, но противники не спешили начинать бой. Так получилось, что я, <Люк>, <Георгий>, <Кэйл> и <Хелен> оказались в самом первом ряду. Они все к нам слишком близко. Чёрт! Тут же не все главы измерений! Получается то, что другая часть армии тоже в опасности. Хорошо только то, что мы тогда у фей схватили <Улону>, но это сейчас особо не облегчает ситуацию. Врагов намного больше, чем нас! И это мне не нравится... Надо успокоиться! Но ненависть так и бурлила во мне. А <Вильгельм> нахально смотрел мне в глаза. Урод! Так...надо контролировать себя! Но я боюсь сорваться в любой момент! К <Вильгельму> подошла глава тёмных магов воздуха. <Шина> была женщиной подтянутой, в самом рассвете сил, по многим рассказам очень хитрая и умная. Так глупые к власти и не приходят. <Шина> обратилась к <Георгию>:
- Ой! Здравствуй, <Георгий>! Сколько лет тебя не видела!
Что это за милые разговоры! Что за хрень тут происходит! Но глава светлых магов огня так и буравил меня взглядом. В свою очередь я тоже смотрела только на него. Ненавижу...
Глава лагеря решил ответить:
- Лучше бы я вас никогда не видел!
И то верно! Глаза бы мои их не видели! Никогда... Перед нами стоял те, кто унёс ради своей выгоды огромное количество жизней, те, кто начал эту войну. А мы те, кто это всё закончит! Неожиданно <Вильгельм> оторвал от меня взгляд и посмотрел на моего напарника, а потом сказал:
- Ого! <Люк>! Да ты всё ещё жив! Какое упущение. Надо это исправить...
Урод! Да что он себе позволяет! Я не стала всё это так оставлять:
- Только троньте его! И вам не жить!
Мужчина перевёл опять взгляд на меня и ответил:
- Попробуй! Или ты такая же слабачка, как и твой отец?
Вот это он зря сказал... Я прошипела:
- Не смей про него ничего говорить!
Нервы уже начали сдавать. <Люк> тем временем положил свою руку на моё плечо и попытался меня удержать. Ох...тихо...нельзя показывать свои эмоции! Но я не могу... <Вильгельм> сказал:
- А что так? Правда в глаза колит?
Убью его! К чертям принципы! Урод! Мой напарник понял моё состояние и сказал <Вильгельму>:
- Заткнитесь!
Мужчина на это зло ответил:
- Вы меня ещё тут затыкать будете! Не позволю! Вы все сгниёте! Все! Молите о пощаде!
Мы уже даже его вывели из себя!  <Шина> сказала:
- <Вильгельм>, успокойся! Мы и так уже победили.
Какая наглость! Да я их! Да...я! Нет! Нельзя вестись на эти провокации! Нельзя! <Георгий> спросил:
- Как вы здесь оказались?
Это действительно интересно... <Вильгельм> переключился на главу лагеря:
- А вам так и расскажи! Ладно...так и быть! Расскажу! Это очень интересная история... Узнали ещё об этом наше предшественники: где находится замок и как в него попасть, но не дали заклинания как попасть в это измерение. Вы нам в этом помогли уже... А спасибо нам и вам надо сказать одному очень хорошему человеку. Такой был преданный...нам. Жаль, что предыдущему глава пришлось его убить, а потом мы избавились от этого человека. Улона сделала своё дело. Спасибо надо сказать <Ириду>...
Ирид? Я слышала то, что он был главой нашего лагеря до <Георгия>. Неужели он был предателем? Боже...  Как всё сложно! <Георгий> сказал:
- Не упоминайте его!
<Керр> присоединился:
- А что? Его же уже не вернуть! Как же он запутался во всём, но выбрал путь.
А <Лауч> закончил:
- Он выбрал правильный путь.
Я чувствовала то, что для <Георгия> это была больная тема. Сейчас точно что-то будет. Не нравится мне всё это... Такое ощущение, что они заговаривают нам зубы! Эти уроды что-то опять задумали! Неожиданно <Вильгельм> обратился опять ко мне:
- А ты чего стоишь? Смотрю смелая стала? А тогда так испугалась? Жалкое зрелище было. Так пищала! Ха!
Да как он смеет! Всё. Больше не могу терпеть. Эмоции одержали верх... Я вырвалась из хватки <Люка>. Всё! Это был мой край! Я взорвалась... Терпение лопнуло! Меня уже было не остановить... Это конец. Я просто не могу спокойно слушать этого урода! Но неожиданно я заметила то, что нас окружили. Чёрт! <Вильгельм> усмехнулся:
- Ну, что ты стоишь? Начнём!
Дальше началось то, чего мы так не хотели. Я же набросилась с мечём на <Вильгельма>. Он успел отразить удар, но меня уже было невозможно остановить. Удары так и сыпались с обеих сторон. Меня просто захлестнула волна ненависти. Противник отбивался хорошо, но моя стихия имела преимущества перед его. Ненависть...и больше ничего. Мужчина ещё и успевал вставлять едкие комментарии, на которые я отвечала новыми ударами. Да, он справился со своей задачей: вывел меня из себя. Я так не могу! Ненависть. И ничего более... Это на меня не похоже. Но сейчас это я. Удар за ударом. Вокруг происходил хаос. Этого мы все и боялись... А вдруг другая часть противников уже нашла корону? Нет! Не хочу об этом даже думать! А вдруг с нашими что-то случилось? Ох... Удар за ударом. <Вильгельм> очень сильный соперник. Но и я не та маленькая и слабая девочка! Теперь я другая! Удар за ударом! Повсюду стихия... <Гнев> настолько стал силён внутри меня, что я оторвалась от действительности. Есть только я и этот урод. И больше ничего... Удар! Удар! Ледяные штыки против стихии огня не особо эффективны, но имеют место быть. Вода - это единственно самое сильное моё оружие! Я и не заметила то, что мы продвинулись вглубь замка. Здесь уже совершенно другая обстановка, но я особо этого и не заметила, так как была занята своим врагом. Сейчас я сражаюсь с тем, кто убил моего отца. Эта встреча состоялась... Удар! Удар! <Подсекаю <Вильгельма>> струёй воды, и он падает. Но струю я всё ещё держу по направлению к нему. Всё! Сейчас придёт его конец! Он поплатится за всё! За отца! Я занесла свой меч и была готова на всё... Но неожиданно услышала знакомый голос:
- <Эмма>, не надо!
Я ответила громко, всё ещё держа для удара меч:
- Надо! Он должен поплатиться за всё!
<Гнев> и ненависть наполнили меня с новой силой. Наплевать на принципы и уставы! Кто-то должен всё это закончить! Так почему не я? Почему? Этот урод должен за всё заплатить! Вокруг <Вильгельма> появился мой водяной вихрь...
Вдруг я почувствовала своего напарника рядом с собой. Он сказал:
- Нет, <Эмма>! Ты не такая! Ты не убийца!
  Но я не могла... Я должна! Должна! Он убил моего отца! Он убил его! Не могу остановиться...не могу! Меч уже занесён. Пора с этим кончать. <Гнев> не уходит...он заглушает всё. Но <Люк> пытается до меня достучаться:

- <Эмма>, не надо! Ты не такая! Это не ты! Не ты! Успокойся! Отца уже не вернуть!
Не могу я так! Я должна это сделать! Моему напарнику было не подойти ко мне, но он кричал:
- Ты не такая, <Эмс>!
<Вильгельм> всё эт время лежал и смотрел на меня. В его глазах читался...испуг? Но он сказал:
- Бей! Давай! Покажи себя, тряпка!
Я обязана положить этому конец! Сейчас! Всё внутри кипит и бурлит! Не могу с эти покончить!
И снова <Люк>:
- <Эмма>, ты не убийца! <Эмс>! Не надо! Ради всех! Ради меня... Твой отец бы не допустил этого! Не надо! <Эмс>...
В голосе парня слышалось отчаяние. Но я должна! Моя внутренняя борьба всё ещё продолжалась... Убийца... Я замахнулась мечём ещё раз и...кинула его в сторону, а сама от бессилия упала на колени. Водный вихрь уменьшился и исчез. Я не смогла... Не смогла! Не смогла...не смогла. Я подняла глаза и увидела то, что <Вильгельм> смотрел на меня и сказал:
- Слабачка! Как и твой отец...
Я тихо сказала:
- Но зато не убийца...
Мужчина хотел встать, но его приковала к земле стихия земли. <Люк>... Парень помог мне встать и подал меч, а потом тихо сказал:
- Не плач...
Я даже не заметила то, что начала плакать. Слёзы просто текли без остановки. Что со мной? Почему всё это происходит... Почему! Мы с парнем услышали голос <Георгия>:
- <Эмма> и <Люк>, бегите к выходу! И найдите другую часть армии! Мы справимся!
Я до сих пор ещё ничего не понимала... Напарник потянул меня куда-то, но мои ноги меня не слушались. Я всё смотрела на <Вильгельма>. Слабачка? Но зато не убийца... <Люк> повернул меня к себе и сказал:
- С ним наши справятся, а нам надо найти остальных!
Я всё поняла и дала ему вести себя. Знаете...я опустошена. Полностью...все в голове перемешалось...слёзы всё ещё стояли в глазах. Ничего больше не чувствую. Ничего...
Мы протискивались между врагами и отбивались, я работала просто на автомате. <Люк> резко прижал меня к стене, которая непонятно откуда тут появилась. Мы оказались в каком-то другом коридоре. Здесь было намного тише... Ох...я сейчас чуть не убила...я могла, но содержалась... Меня всю трясёт...слёзы... Парень тихо начал говорить:
- <Эмс>...всё позади...
От его близости ко мне меня ещё больше начало трясти...но я не смела посмотреть на него. Кто я после всего этого? Я не достойна этого человека... Мы теряем время... <Люк> аккуратно поднял мой подбородок и мне пришлось посмотреть на него. В его взгляде было столько разных эмоций: волнение...забота...любовь? Ох, наверное мне уже кажется. Напарник другой рукой смахнул слёзы с моего лица. От этих прикосновений я перестала дышать. Боже... Что со мной? <Люк>...вот что со мной. Парень тихо сказал:
- Я тобой горжусь, <Эмс>...ты выстояла. <Эмс>...
Его глаза...его голос...он в меня верит... Ох...он так близко. Этот человек мне нужен. Он моё всё...но так сложно себе в этом признаться...а ему я вообще это сказать не могу. Но его глаза...это моё всё...мой океан. <Люк> продолжил:
- Я так волновался, но ты справилась...месть - это не выход...поверь, он своё получит. <Эмс>... Боже! <Эмс>...
Парень как будто вёл какую-то большую борьбу. И я вела борьбу... Неожиданно парень стал ещё ближе. Его губы были опять слишком близко. Я ощущала его всем своим телом. Чёрт...от этого странного ощущения у меня сносит крышу! Я еле слышно сказала:
- Без тебя бы я не справилась...без тебя бы я превратилась в убийцу...спасибо...
Не могу больше так...не могу! Без него я не смогу... <Люк> сказал тихо:
- <Эмс>...
Он так произносит моё имя, что по всему телу пробегают мурашки. Его губы опять в паре миллиметров от моих. Ну! Я нуждаюсь в этом! Наплевать на всё! Мне нужен этот поцелуй...
Но опять нам не было суждено поцеловаться. Раздался какой-то взрыв, и мы опомнились. Парень отошёл, а потом опять приблизился и быстро обнял. <Люк> сказал:
- <Эмс>, после того, как мы всё закончим, нам с тобой обязательно надо серьёзно поговорить...
Да...нам на самом деле надо будет серьёзно поговорить. Всё то, что между нами происходит, надо разъяснить и понять. Я ответила парню:
- Понимаю тебя...
Напарник взял меня за руку и сказал:
- Тогда идём. И будь готова ко всему.
Я кивнула ему, и мы побежали по коридору в неизвестность...
Да, мы задержались, но успеем наверстать. Нам надо найти остальных и помочь им. Чем раньше, тем лучше. С <Люком> я готова идти хоть на край света. Мы обязательно во всём разберёмся! Вместе мы всё сможем! Ох...а что же будет там с другими? Я надеюсь на то, что с ними всё будет хорошо...
Сегодня я поддалась самым ужасным своим желаниям. Месть...это не выход... Знаю, но тогда мне было на это наплевать, а сейчас эти чувства куда-то пропали...нет, ненависть осталась, но её стало меньше... Так жить тяжело. Ненависть - это тяжёлый груз...мне надо от этого избавиться, но на это нужно время. Но отца не вернуть. Такое не забывается, но можно перебороть это ужасное чувство. Рядом с <Люком> я смогу всё. Он моё спасение...без него мне и жить не надо... <Люк>... Все эти чувства всё ещё держат меня на плаву. Без них я бы не выдержала всего этого...
А сейчас мы должны найти остальных...
Можно так сильно ненавидеть человека, но надо избавляться от этого чувства...оно губит изнутри. Месть - не выход... Надо действовать не с такими намерениями. Они должны быть благими...теперь я точно это знаю. <Люк> мне помог это осознать... Отец, надеюсь на то, что я тебя не подведу! Я справлюсь со всем! Мы все справимся...

*                        *                *

Чем дальше, тем больше вопросов... Как и всегда. Я чувствую то, что мы уже близко. Даже слишком близко. Проблема только в том, что мы не обладаем нужным количеством информации. Нам лучше было бы хоть что-то узнать пред тем, как решили сунуться сюда, но на это не было времени. Вот и приходится выкручиваться как-то самим! Ох... А ещё мне нехорошо... Голова болит. Вот опять всё не вовремя! Чёрт! Я чувствую то, что с <Эммой> что-то происходит. И это меня настораживает. У них там происходит что-то плохое. Знать бы только что... Мне захотелось попробовать связаться с девушкой, но её эмоции не дали моим словам дойти до неё. Вот это уже серьезная проблема. Нам надо скорее найти эту чёртову корону! Происходит что-то ужасное! То, что изменит всё наше будущее, а, если быть точнее, то, что лишит нас его. Мы все в огромной опасности. Деже не стоит об этом напоминать! Всё и так понятно. Этот коридор слишком длинный. Когда же придёт конец всего этого! Времени мало...и это не является для всех секретом. Ох...в голове какой-то шум! Чёрт! Ох... Разные непонятные эмоции попадали в меня. Это <Эмма>...ей больно. Душевно...но я ничем не могу ей помочь, ведь нахожусь слишком далеко от неё! Ох...но не только из-за неё я так плохо стала себя чувствовать. Здесь есть что-то ещё...что-то очень серьёзное и опасное. Чёрт...хреновое у меня сейчас состояние, но надо терпеть. Мы слишком долго идём, что кажется всех уже достало. Конечно, нам хотелось сделать всё быстро и без жертв, но пока первый пункт не получился. Некоторые моменты не зависят от нас. Ох...голова! Чёрт! Я опять слышу чьи-то голоса, но не могу разобрать то, что они говорят. Вот это уже интересно. В последний раз когда я слышала голоса на наш лагерь напали. Не к добру всё это. Не к добру... Дело дрянь! Нутром чувствую... Нам надо ускориться! Причём срочно! Чем дальше мы идём, тем больше становится моя головная боль и голосов, но разобрать их всё равно не могу! <Ещё> и состояние <Эммы> влияет на меня. Ох...как я ещё вообще на ногах держусь? Даже не знаю...из последних сил. На всякий случай, если я начну падать, то рядом со мной есть <Макс>. Может поможет? Думаю поможет. Им же не хочется терять из строя бойца с интересными навыками. Да, по-другому я свои способности описать не могу. Ох...этих голосов слишком много! Все вокруг более-менее спокойны и мне не хочется нарушать это состояние, но если я сейчас грохнусь, то невиновата! Просто подобное со мной уже было, но тут всё намного сложнее. Да тут всё сложно! Ох... Слушайте, я сейчас реально упаду! Перед глазами начинают появляться какие-то изображения...чёрт! Что за ерунда! Вдруг я услышала в голове один знакомый голос. Это и стало моей последней каплей. Слов было опять не разобрать, но этот голос... Нет! Нет... Я покачнулась, но не упала. Мой напарник посмотрел на меня и спросил:
РЕКЛАМА

- <Ника>, что с тобой?
Мне было даже не ответить... Чёрт! Я собралась с мыслями и силами, а потом хотела уже сказать, но что-то мне помешало это сделать. Ко мне вдруг пришло осознание всего...сопоставив всё я поняла. Мы реально в опасности! Состояние <Эммы>, те голоса - всё это было какими-то подсказками для нас. Чёрт! <Макс> ждал ответа, но не вытерпел, остановил меня, отвёл к стене и спросил:
- Что происходит?
Я смотрела на проходящих мимо людей. Что происходит? Хотела бы я сама это знать... Но я же всё уже знаю!  Всё... Я посмотрела на <Макса>, и резко голоса в голове пропали. Что? Как! А парень смотрел мне в глаза. Я спросила:
- Что ты сделал?
На самом деле голоса немного опять стали проявляться, но уже не так сильно. Напарник ответил:
- Не знаю...
Парень на самом деле был как-то растерян. Да и я сама была как-то даже напугана. <Макс> сказал:
- Но я теперь слышу какие-то голоса...
Что? Что! Как такое может быть? Он перенял часть моих проблем с этими голосами к себе. Как это произошло? Я сказала парню:
- <Макс>! Чёрт! Зачем ты это сделал!
Парень спросил:
- Ты тоже это слышишь?
Мне это всё вообще не нравится:
- Да, и давно!
<Макс> сказал:
- Я на самом деле не знаю то, как это получилось. Мне показалось то, что тебе плохо...ну и произошло это. Чёрт! Я думаю о том, о чём думаешь и ты?
Знать бы ещё о том, о чём ты думаешь, <Макс>! Ох...войска проходят мимо нас. Мы в опасности... Чёрт! Мы с парнем одновременно выкрикнули:
- Мы в опасности!!!
Дальше уже даже думать и не надо, всё и так понятно! Бежать и предупредить наших - вот то, что мы должны сейчас сделать. Так мы и поступили...
  Протискиваться через людей было сложно, но мы это сделали. <Макс> добежал до <Франца> первым и начал говорить:
- <Франц>, наши враги уже здесь!
А я добавила:
- И вторая часть армии уже с ними столкнулась!
Мужчина совершенно ничего сначала не понял. Да...это всё на самом деле странно, но почему я это слышу? И каким образом <Макс> тоже стал это слышать, отобрав часть моей боли себе? Ничего не понимаю... <Ещё> новая порция вопросов. Ох... Переварив всё это, <Франц> ответил:
- А откуда вы это знаете?
Хм...будет сложно объяснить... Но за это решил взяться мой напарник:
- Мы слышали это. Первой всё поняла <Ника>. Сложно объяснить, но <Ника> слышит голоса в голове, а я непонятным образом через неё тоже стал их слышать.
Глава Республики ответил почти сразу:
- Да...весёлая вы компания...
Весёлая? Я тут ничего весёлого не слышала! Боже...как меня это всё достало! Мужчина тем временем спросил:
- А чьи голоса вы именно слышали?
Я ответила на это:
- <Лично> я смогла только расслышать голоса наших людей и...Виора...
Да, я опять услышала именно его... Собеседники замолчали. Ох...время идёт. Потом <Франц> сказал:
- Тогда надо ещё больше ускориться.
Мы согласились с мужчиной, ведь больше ничего никто сделать из нас не сможет. Глава Республики обратился к армии:
- Друзья мои, нам надо ускориться и быть готовым к тому, что враг может напасть в любую минуту!
Все конечно же спорить не стали. Даже шума наводить никто не стал. Это хорошо. Хоть что-то хорошо...
Теперь мы с <Максом> могли слышать эти голоса. И это странно и так необычно...как у него это получилось? Ох...сложно! <Ещё> и моё состояние всё равно не радует. Это отнимает силы... Парню сейчас тоже не очень хорошо. Для него это даже непривычно, ведь с подобным я лично сталкивалась. Каким бы сильным <Макс> не был, но такое сложно нормально выстоять. Парень взял часть этой проблемы с меня на себя...ему за это конечно спасибо, но не стоило так подвергать себя опасности, ведь <Макс> - это очень важный игрок в этом деле. А я? Ну...я - это я. Хотя старец мне говорил то, что я тоже очень нужна. Да, это так, но у меня совершенно другая роль. Ох...понять сложно, но вполне себе можно. Неожиданно <Макс> мне сказал:
- <Ника>, а это сложно...
А кто обещал то, что будет легко? Ответ напрашивается сам собой...
Я ответила просто:
- Знаю...
Тогда парень спросил:
- А почему ты тогда терпела это и как долго?
Ох...он же сам всё прекрасно понимает, но почему-то хочет услышать это от меня. Игнорировать не хочу, ведь напарник мне помог, а я не хочу ему делать хуже:
- Терпела, так как это было не так важно. Всё то, что я бы узнала, сразу же вам бы рассказала. А началось это не так давно. Только теперь и тебе это надо терпеть...
Парень отмахнулся:
- Переживу.
Но я на это сказала:
- Я же вижу то, что у тебя пока это не очень получается... Спасибо за помощь, но не стоило...
<Макс> ответил:
- На свой счёт там особо себе ничего не напридумывай. Само всё так вышло. А я действительно с этим справлюсь.
Ага, конечно...но мне пришлось лишь сказать:
- Ага...
Вот опять к нам вернулся вредный эгоистичны <Макс>. Вот и гадай теперь...специально ли он пытался мне помочь? Или вышло случайно? Ох...сложно с этим человеком. Но эти голоса в голове опять стали набирать силу. По напарнику это тоже было видно. Боль же можно как-то уменьшить... Только как? Не знаю... Ох...
Все были готовы к тому, что на нас в любой момент могут напасть. Коридор замка стал шире, а это что-то означает. Вскоре мы вообще вышли в какой-то зал. Вот это уже интересно... Мы с <Максом> переглянулись. Парень тоже о чём-то напряжённо думал. Так получилось, что мы с ним оказались где-то в середине нашей колонны, но возможно так было даже лучше. Конечно же все встали. По всему залу были выходы в другие коридоры. Вот здесь все указатели уже исчезали, что уже не так радовало. Ох...серьёзно влипли. Куда теперь идти? Вдруг я стала вспоминать... Мы близко к короне. Во сне я видела это место! Неожиданно до меня дошло то, что до <Макса> всё тоже дошло. Парень сказал:
- Смотрю то, что мы друг друга великолепно понимаем.
У меня получилось лишь кивнуть. Как это странно! Да, я думала то, что смогу найти людей, которые будут меня понимать так, но никогда не думала, что это будет <Макс>. Странно всё это...даже слишком странно! Почему именно <Макс>? <Ещё> новые вопросы...ох... Мы с парнем поняли то, что времени мало и крикнули одновременно:
- Хэй! Все сюда!
Мы показали на один и тот же проход. Боже...как странно и непонятно! Но... значит так надо. Ведь так! Ох...надеюсь на это. <Франц> нас услышал и приказал всем идти за нами. Я быстро пошла вперёд, а парень был вынужден меня догонять. Да, он на самом деле еле справляется с голосами. Мне и самой сложно, но я пытаюсь сосредоточиться на главном. Более-менее получается...
Надо найти эту корону! Мы близко! Это чувствую! Да и мой напарник тоже. Сон начинает быть реальностью, что не очень хорошо, ведь я прекрасно помню то, что было дальше во сне. Ох...может всё пройдёт более гладко? Как говорится, надежна умирает последней. Ох...сложно. Как-то из последних историй я стала верить в судьбу. <Ли> произвёл со всем этим на меня впечатление...ох... Судьба... Но её можно изменить. Хотя как всё это так сложно! Проблем хоть отбавляй!
<Макс> тоже вспомнил всё. Может хорошо то, что мы сейчас друг друга понимаем, ведь поодиночке в такой ситуации сложно. Сейчас есть тот, кто понимает ситуации примерно как и я. Неплохое сотрудничество. <Ещё> один плюс в том, что мы с парнем пришли хоть какому-то соглашению. Знаю о том, что он меня еле терпит, но у него просто выхода нет. Да, я для него не самый лучший напарник, но другого варианта не было. Только вот по странному стечению обстоятельств мы видели один и тот же сон. Странно? <Ещё> как! Ох...

Коридор нас привёл в другой большой зал, который был залит весь солнечным светом. Было сложно к нему привыкнуть, так как там, где мы были, было темнее. Когда зрение восстановилось, то мы смогли увидеть в самом конце как-то стол. Зал был на самом деле просто огромен! Ого! Надо же было такое выстроить! Великолепно! Вдруг воспоминания из сна опять захлестнули меня. Это же тот самый зал! А там в дали должна быть корона! Боже...мы так близко к цели! Не верю!
Эмоции взяли верх, и я просто побежала к нужному месту. Всё настолько близко! <Макс> конечно же побежал за мной. Всё равно на головную боль! Всё равно на больную ногу! Цель так близка! Невозможно описать свои эмоции! Вот оно! Сейчас! Корона так близко! От этого всего я совершенно забыла обо всём! Вот! Корона! И это не сон! Не сон...верится с трудом. А, точнее, вообще сложно поверить! Мы все так долго к этому шли. А теперь...конец так близок! Ох...не верю! Надо бежать! Скорее...быстрее... Вот оно! То, чего мы так долго ждали! Эмоции сдержать невозможно! Цель слишком близко. Неужели это правда? Да, это так...эмоции опять помешали здраво мыслить...снова... И это моя ошибка, за которую я могу в любой момент заплатить. Так чуть и не произошло...
Всё было хорошо...Но неожиданно произошло то, чего никто так не хотел... В паре миллиметров от меня пролетел огненный сгусток. Если бы <Макс> вовремя меня не одёрнул, то...всё могло очень плохо кончится. Чёрт! Нет! Нет! Нет! Сердце бешено стучит. Мы с парнем посмотрели в строну, откуда совсем недавно прилетел этот сгусток и увидели его... Виора...