Темнота... Кругом одна темнота... Темнота...и больше ничего...но глаза открывать нельзя! Эх...тишина... Такое ужасное ощущение, которое невозможно передать словами, словно меня разрывало изнутри. Хотелось просто орать, настолько было больно. Эту боль просто невозможно терпеть! Неожиданно во тьме мелькнул белый огонёк, после этого боль немного утихла, но и это мне уже хоть как-то помогло...
" <Ника>. "
" <Ника>. "
" <Ника>. "
" <Ника>. "
" <Ника>. "
" <Ника>. "
Я опять слышу знакомый голос старца, а потом, после яркой вспышки, уже его и вижу:
- Снова здравствуй, <Ника>. Сейчас вы отправились на очень опасное задание. Будет очень сложно освободить тех ребят. Будьте осторожны! Всё намного сложнее, чем вам кажется.
- " Зачем тогда я им там? От меня же нет никакой пользы! "
Мой собеседник нахмурился:
- От тебя есть толк, огромный толк, просто ты пока ещё ничего не знаешь, а я не могу тебе всё сейчас рассказать. Всему своё время, <Ника>. Но у вас появилась ещё одна серьёзная проблема: та книга, о которой вам говорил <Макс>, была украдена. Информация, которая находится на её страницах, не должна попасть в руки плохих людей. Вы должны её найти! Всё становится слишком серьёзным! Книгу надо найти! 
- " Но как я докажу всем, что книгу украли другие люди! Меня никто не будет слушать! "
- Всё будет хорошо, <Ника>! Я в тебя верю!
- " Стойте! "
Но старец опять исчез. Только в темноте эхом раздавались его последние слова:
" Я в тебя верю! "
" Я в тебя верю! "
" Я в тебя верю! "
" Я в тебя верю! "
" Я в тебя верю! "
" Я в тебя верю! "
Затем новая вспышка и темнота. Боль снова дала о себе знать...
Эх...почему всё так сложно! <Ещё> теперь и книгу искать! Ладно, что-нибудь придумаю! Опять...

                 *                  *                *


Очнулась я от того, что меня кто-то бил по щекам. Мне пришлось открыть глаза, но было даже больно пошевелиться, но у меня всё получилось. Оказывается, что рядом со мной был <Люк>. Парень увидел, что я пришла в себя:
- Ты как?
Его лицо показывало на то, что он сильно волнуется, а голос выдавал это всё ещё больше.
Как я? Если честно, то создаётся ощущение, что меня пожевали и выплюнули, но можно и потерпеть, а точнее надо:
- " Нормально. "
<Люк> помог мне встать и сказал:
- Вот и хорошо. Просто своё первое перемещение каждый переживает по-своему. Сейчас идём со мной за остальными!
Я только лишь кивнула, так как на большее у меня не было сил. Пока мы шли к нашим, которых я совершенно не могла увидеть, так как было темно, только свет факела, который нёс <Люк>, помогал мне хоть чуть-чуть видеть куда я иду, хотя это было и сложно, если бы не мой друг, то всё бы было намного хуже: через каждый свой шаг я оступалась и уже почти падала. Наверное, моё приземление оказалось не таким мягким, как должно было быть. Сейчас я задавала себе один вопрос: где мы находимся? Это улица или какое-то здание? Хотя это тупой вопрос, но в таких ситуациях я всегда туплю. По моим ощущениям мы точно где-то в лесу, так как повсюду ветки деревьев, которые сильно мешают и царапают кожу, но эти ветки какие-то странные: они сильно режут открытые участки тела, после каждого прикосновения чувствуется неприятные ощущения, которые сильной и пульсирующей болью распространяются по всему телу, такое ощущение, что все ветки покрыты какими-то шипами и иглами. Мои ноги постоянно за что-то цеплялись, думаю, что это корни деревьев, но они слишком сильно вылезли на поверхность, ещё и шли мы по какой-то вязкой грязи. Наверное, это какое-то старое болото. Я еле успевала за <Люком>, парень очень быстро шёл, как будто ему совершенно ничего не мешает. Мне хотелось задать столько вопросов моему знакомому, но на это не было сил, такое ощущение, что они просто исчезли, но как так? Эх...я совершенно ничего не понимаю! Неужели мы находимся в том самом изменении зла, где обитают те, кто имеет стихию огня? Где все? Кругом стоит зловещая тишина, которая мне совершенно не нравится. Поскорее бы мы нашли всех остальных... <Неожиданно <Люк>> стал идти быстрее, а потом и вовсе перешёл на бег. Я пыталась не отставать, но сделать это было слишком сложно, но, к моей радости, парень крепко держал мою руку. Вскоре мы вырвались из плена колючих веток и вышли на поляну, а позже я заметила какие-то огни. Это были факелы. Факелы! Мы нашли наших! Наконец-то! Я собрала последние силы и рванула за <Люком>. Теперь мы точно в безопасности... Все защитники заметили нас и побежали навстречу. Я больше не могу стоять на ногах, всё тело адски болит, в итоге мне пришлось упасть на колени. Сил больше нет, но надо держаться! Я обещала! Ко мне подбежала <Эмма> и помогла встать. Девушка была сильно напугана и не могла нормально связать слова:
- Ты...ты...как ты! С тобой всё хорошо? Всё...всё в порядке? Как ты себя...чувствуешь? Господи! Да ты вся в крови! Что...что произошло? Ужас! Твоё тело всё в сильных порезах!
Я не могла ничего ответить, но к девушке подошёл <Люк> и сказал:
- После перемещения я и <Ника> оказались в Проклятом лесу, а как известно, что там просто какой-то Ад!
Наконец-то я смогла спокойно сфокусировать свой взгляд на парне. Он и сам выглядел не самым лучшим образом: везде была кровь и многочисленные порезы. Затем я перевела взгляд на остальных ребят. Все были в более лучшем состоянии, чем я и <Люк>.
<Эмма> хотело сказать что-то, но к нам подошёл <Георгий>. Его слова прозвучали холодно, но я всё равно чувствовала, что он волнуется за всех нас:
- Вам надо срочно обработать раны водой из Лунного озера! Яд, который находится на ветках деревьев Проклятого леса, очень опасен! <Эмма>, <Дэвид>, <Том>! Мне нужна ваша помощь! Обращаться с целебной водой могут только маги, которые эти занимаются, то есть маги воды! <Эмма>, я помню, что давал тебе пузырёк с этой жидкостью!
Девушка достала нужный предмет:
- Да. Вот он!
Мужчина продолжил объяснять дальше:
- Теперь вы должны действовать так, как вас учили. Эта вода по свойствам не отличается от той, которую мы обычно используем.
Ребята вылили на руки немного этой воды, потом эта жидкость приняла форму их рук, словно это были перчатки из воды. <Эмма> подошла ко мне и начала водить руками по моим ранам. В первые секунды появилась опять сильная боль, но она уже отличалась от той, что была до того, но всё равно было неприятно. Спустя пару минут мне полегчало, а <Люк> и вовсе мог нормально стоять на ногах, значит, что парень был прав; первое перемещение каждый переживает по-своему. В моём же случае всё это отразилось в сильной боли. Вскоре <Эмма> перестала производить свои действия и отошла. Я уже чувствовала себя намного лучше, но встать по-прежнему ещё не могла. Наверняка это все результат приземления. Да, нога на самом деле сильно болела. Подняться на ноги мне помог <Георгий> и <Дэвид>. Мужчина сразу понял в чём дело:
РЕКЛАМА

- Да, <Ника>, всё серьёзно. Мы не можем помочь тебе в этом случае, но оставлять тебя здесь ещё опаснее, чем вести в Огненный замок. Надеюсь, что ты можешь хоть немного передвигаться. Нам нельзя терять время, <Ника>! Ты справишься?
В ответ я опять кивнула. <Георгий> меня понял, но в толпе я чётко услышала знакомый голос:
- Балласт!
Если бы у меня сейчас были бы хоть какие-нибудь силы, то я бы с радостью врезала бы <Максу> по его смазливой морде! Неужели он не понимает, что я и так сейчас чувствую себя плохо, мне стыдно, я всех подвела. <Макс> прав! Я и есть самый настоящий балласт! Пока я думала, то за меня ответила <Эмма>, за это ей огромное спасибо:
- А ты вспомни своё первое перемещение, <Макс>! Лучше молчи, без тебя и так проблем уже много, но <Ника> в этом не виновата!
В благодарность я смогла лишь слабо улыбнуться девушке, но она это заметила и улыбнулась в ответ.
Потом <Георгий> решил добавить от себя:
- <Ника> не будет нам мешать, но надо действовать ещё аккуратнее, лишние проблемы нам сейчас точно не нужны! Надеюсь, что все на месте? Да! Я вижу, что все присутствуют, тогда мы идём в сторону замка. Попрошу вас только об одном: идти всем рядом друг с другом и не отставать! Всё, пойдёмте!
После этих слов все пошли вслед за <Георгием>. Рядом со мной шёл <Люк>, а завершающим в строю был <Макс>, другого я не ожидала бы видеть. Потом ко мне присоединилась и <Эмма>, которая несла мою сумку, где должен быть Снэк. На мой немой вопрос девушка ответила коротко:
- Он спит.
Уф...камень с души упал... Я рада, что со зверьком всё хорошо. Это меня хоть немного успокоило. Надеюсь,что с ним всё в порядке, а вот моя больная нога давала о себе знать. Ко всему этому прибавлялась ещё и ужасная местность: везде грязь и непонятные корни деревьев, ещё и темнота сильно напрягала, так как света факелов было недостаточно для хорошего освещения. Мои ноги уже сильно болели. Интересно, а этот Огненный замок находится далеко? Сколько времени мы затратим на дорогу? Интересно... Во мне появилось немного сил, тогда я спросила у моих сопровождающих:
- " Далеко ли нам идти? "
Девушка хотела уже ответить, но её перебил <Люк>:
- Примерно три часа, но мы пойдём ещё дольше. Огненный замок со всех сторон прослеживается, но мы знаем как пройти внутрь.
Эмме не понравилось, что <Люк> её перебил:
- <Люк>, я и сама могла бы всё объяснить! Ты...
Но парень опять не дал ей договорить, а девушка уже вся покраснела от злости:
- Да-да, ты бы могла и сама сказать, но ответил то я. Перестань так на меня смотреть, словно как на последнего урода. Ее злись и не кричи, сейчас не до этого.
Девушка ещё раз метнула свой злой взгляд в сторону <Люка> и громко втянула воздух сквозь стиснутые зубы, но отвечать ничего не стала. Дальше мы шли в тишине, которая меня тревожила, в последнее время я стала ненавидеть эту тишину. Она угнетает и разрушает человека изнутри... Пока мы шли, то я начала чувствовать прилив сил и попробовала сама идти. <Люк> заметил мои успехи:
- Вот видишь, тебе стало уже лучше. Я же говорил, что каждый переживает своё первое перемещение по-разному. Вот я, например, в первый раз после перемещения пять дней не мог спать, а во  время самого процесса меня вырвало. Так что...
Но теперь парня перебила <Эмма>:
- О, да, я помню это! Никогда не забуду! Надо было тогда <Нике> это видеть!  Ты настоящий слабак, таким и остался!
<Парню> не понравились высказывания <Эммы>, но он нашёл ответ:
- А сама помнишь себя? Я вот всё хорошо помню в мельчайших подробностях! Как ты не могла нормально говорить и постоянно вешалась на меня, а ещё...
Девушка в ответ прошипела:
- Я не вешалась на тебя! Ты...
<Люк> опять её перебил, наверное им нравится так спорить, но меня это уже начинает бесить:
- Конечно! Так оно и было! Потом ты упала в канаву, а мне пришлось тебя вытаскивать! Но я хоть повеселился!
Если бы одним взглядом можно было убить человека, то <Эмма> уже бы ничего не оставила бы от <Люка>, хотя, кто знает, может взглядом можно и убить или нет, мы просто не можем это знать! Девушка уже была на грани и хотела накинуться на парня, но я вовремя всё остановила, задав интересующий меня вопрос:
- " А как <Макс> перенёс первое перемещение? "
Ответить мне решил парень, а девушка всё ещё на него поглядывала, надо же было поставить в пару именно этих людей, они же могут поубивать друг друга:
- Честно, точно сказать не могу. Знаю только одно: перемещался он точно один или с <Георгием>, но все склоняются ко второму варианту, так как одному перемещаться запрещено. <Ещё> я слышал несколько разговоров <Георгия> с <Максом>, где мужчина ругал его за перемещение. <Ещё> говорят, что чем сильнее защитник, тем больнее и хуже он будет переносить своё первое перемещение. Кстати, а как ты себя чувствуешь?
Да, эти вопросом он застал меня врасплох. Честно, то голова просто адски болела, а тело ломало изнутри, нога до сих пор болела, но я не стала об этом говорить, у них и без меня куча других проблем:
- " Да нормально всё, только нога немного болит, и голова кружится, а в целом всё хорошо. "
Ребята в итоге мне поверили, пришлось им соврать, но так было надо. На самом деле мне было очень плохо: в голове был слышен какой-то шум, похожий на голоса, но разобрать слов я не могла, да и сил на это просто не было. Сил вообще не было... Я не могла нормально сосредоточиться на дороге, голова не могла соображать, а тело меня не слушалось. Раны ещё болели, но эту боль перебивала другая. Шли мы почти наугад: факелы не могли нормально освещать дорогу, их было слишком мало, да ещё и везде было темно. " Когда выйдет солнце?"
" Никогда, его здесь не существует, <Ника>..."
Эти слова определённо принадлежали старцу и эхом раздались у меня в голове. Здесь нет солнца, а это значит, что постоянно будет вечная тьма, которая способна разрушить всё... Неожиданно один из факелов нашей команды потух - стало сложнее видеть фигуры людей, тьма их начинала поглощать. Я чётко могла разглядеть фигуру только одного человека - это <Георгий>. Он выделялся лучше всех. Мужчина шёл быстро и целенаправленно, так как знал куда идти. Но сколько времени займёт это хождение? Когда же мы уже доберёмся до Огненного замка? Эти бесполезные и тупые вопросы я задавать уже не стала, мне не захотелось нарушать тишину, которую отличалась от той, которая была: она не вызывала дискомфорта, не была угнетающей. Сколько мы так шли? Я не знаю, но в какой-то момент времени наша компания остановилась. Что случилось? Только когда я подняла свой взгляд вверх, то увидела то, чего никогда ранее не встречала. Это был Огненный замок...
Было темно, но я чётко могла видеть огромный замок, который словно полыхал огнём. Высокие шпили, на которых возвышались флаги ярко красного цвета. Большие стрельчатые окна, большое количество статуй, камень-кружево - это всё делало замок похожим на готический собор, только этот был весь в огне. Зрелище завораживало, но и пугало. Как же мы попадём внутрь? Везде один огонь...он повсюду... Ужас... Вот как на самом деле выглядит место обитания тёмных со стихией огня... Я просто не могла перестать смотреть на этот замок, он словно гипнотизировал, манил к себе. Мне удалось очнуться только после того, как меня кто-то дёрнул за руку. Это был <Люк>. Я быстро пошла за парнем, так как остальное уже далеко ушли, но куда они? Там же повсюду огонь! Мой собеседник как будто прочитал мои мысли и ответил:

- На самом деле замок сделан из огненного кирпича, это не огонь, он не навредит нам.
Ого! Надо же, а это интересно. Никого раньше не слышала о таком виде кирпича. По мере того, как наша компания стала приближаться к замку, то можно было понять, что здание на самом деле только создаёт вид пылающего. Всё как всегда сложно. Как только мы подошли к самим стенам, то <Георгий> начал объяснять весь наш план:
- Сейчас мы всё войдём в здание, а там уже разделимся на светлых и тёмных. Будьте осторожны и внимательны! Я на вас надеюсь! А теперь идём! Скорее!
Вся эта суматоха мне не понравилась, всё слишком спонтанно, непонятно. Когда мы вошли в замок, то перед нами оказалось огромное помещение: высокие потолки, куча скульптур, как и на фасаде, повсюду огонь. <Эмма> и <Люк> решили пойти со мной, а я и не стала их отговаривать, так как сейчас было совершенно не до этого. Моя голова до сих пор ещё болела, и я слышала какие-то голоса, просящие о помощи. Кто это? Не понимаю ничего! Эти голоса просят о помощи, но как я могу им помочь, если не понимаю откуда они идут. Но мы должны хоть что-то сделать! Мы обязаны! За всеми этими раздумиями я не заметила, что отстала от своих друзей, теперь у меня не было даже малейшего представления о том, где я нахожусь. Здесь было темно, даже очень для такого замка, но поблизости никого не было. Чёрт! Только не говорите мне о том, что я сейчас реально потерялась в одном из самых опасных замков все этих миров! Да ёлки зелёные, огурцы голубые! Нет! Блин...что же теперь делать... Я попробовала с помощью мысли с кем-нибудь связаться, но ничего не вышло, так как эти стены блокируют эту силу. Здорово! Я теперь даже о помощи закричать не смогу! Так и помру в этом ужасном, но историческом месте, и будут потом об этом слагать рассказы, будут помнить... Так! Стоп! Умирать пока в мои планы не входило! Надо хоть куда-нибудь идти, может и найду дорогу. Только нельзя сейчас сдаваться! Надо помнить своё обещание! Так...давайте посмотрим получше... По моим ощущениям я сейчас в каком-то подвале. Да, это определённо подвал. Ладно, пойду тупо вперёд, надеюсь, что не встречу никакой опасности. Сейчас со мной только меч, которым я владею так себе, но это хоть что-то даёт, чем если бы и меча не было бы. Здесь на самом деле слишком темно, кирпич чёрный, а не огненный. Чем дальше я иду, тем меньше уже вижу. Сейчас бы мне пригодился бы факел, но его со мной нет. Всё тихо, даже очень тихо... Эх...почему я опять попадаю в самую фигню... Так...что это за дверь? Это же дверь? Определённо да, только вот она закрыта, а других путей нет. Надо открыть эту чёртову дверь. Голова начала болеть ещё сильнее, и голоса в ней стали ещё громче. Я больше не могу терпеть это: башка готова уже взорваться! Мне пришлось воспользоваться свои мечём для открытия замка. Я представила себе, что дверь открывается и замахнулась оружием. В этот момент голова перестала гудеть, а меч, когда коснулся металла, засиял, от него отлетели какие-то голубые искры. В следующий момент замок развалился, и дверь открылась с ужасным скрипом, от которого по телу пробежали мурашки. В следующую минуту в мои глаза ударил яркий свет. Моему взору предстал коридор, освещённый со всех сторон факелами, впереди была лестница, которая вела куда-то вниз. Сами стены были очень необычные: повсюду были разнообразные изображения людей и демонов. Я пошла вниз и стала внимательно рассматривать эти картины. На одной из них был изображён парень с татуировкой <Феникса>, который был похож на <Макса>. Он держал в руке меч, который был весь в крови, а вокруг парня были тела демонов. Ужасное зрелище, но это ещё только начало. Остальные картины изображали историю защитников и двух миров: тёмного и светлого. Меня сильно впечатлила ещё одна картина. На ней была девушка необычайной красоты, а рядом с ней летал <Феникс>. Фоном изображения являлось поле битвы. Эта незнакомка смотрела прямо в душу, она была прекрасна. <Ещё> на стенах были написаны какие-то слова, наверное, на латинском. Да, это этот язык. Очень странно, но я примерно понимала то, что там написано, хотя не знала этого языка. Самое главное из этого то, что защитники - это очень древний род, который испокон веков, как появился мир, следил за балансом добра и зла. Этих людей выбирает какая-то неизвестная сила. Защитники обязаны исполнять свой долг и так далее. Короче, всё очень и очень сложно. Почему в замке, который принадлежит тёмным, изображена история защитников? Такое ощущение, что это здание не всегда было таким, всё было когда-то по-другому. Пока я размышляла, то дошла до новой двери, которая опять была закрыта, только здесь всё намного сложнее: куча замков и цепей очень мешала, но идти обратно уже нельзя. Для чего такая защита? Простую комнату, которая не имеет никакого значения, не стали бы закрывать на такое количество замков, а это значит то, что там находится что-то важное. От этой мысли мне ещё больше захотелось открыть эту дверь. Так...надо сконцентрироваться... Я закрыла глаза и представила себе то, как открыть эту дверь и нашла её самые слабые места, ведь не буду же бить по всему сразу, это же глупо! В итоге мне пришлось замахнуться мечём опять, но на этот раз искры были ещё ярче, а я почувствовала даже какой-то прилив сил, который позволил мне дальше работать мечём, а он и так сам по себе тяжёлый.  После каждого нового удара свет, исходящий от меча, становился всё ярче и ярче. Вскоре все цепи и замки были сняты. Именно в тот момент, когда я начала открывать дверь, то голоса в моей голове превратились в протяжный гул, от которого мне стало ещё хуже. Эта боль намного сильнее, чем та, которая была раньше, но я приняла решение открыть эту чёртову дверь. Она не скрипела, но с трудом открывалась, но у меня всё получилось, но это было ещё самое лёгкое испытание, дальше будет только хуже, определённо хуже... Когда я зашла в комнату, то сначала ничего не поняла, так как глаза ещё плохо привыкли к новому освещению. Но когда картина прояснилась, то я была поражена, у меня просто не было слов по этому поводу. Такого мне ещё не удавалось ранее увидеть, даже в фильмах всё выглядит не так ужасно. Мне бы сейчас кого-нибудь в помощь бы, а то одной здесь справиться будет сложно.