РЕКЛАМА
  *              *             *

<Макс>

Уже вечер, но за это время ничего не изменилось. Мда... Зато <Люк> и <Эмма> опять ругались. Вот вечно они так себя ведут!  Уже надоедает их поведение! Всё началось с пустяка! Девушка говорила о том, что <Георгий> пока ничего не смог придумать и сказал, что пока надо просто ждать. <Люк> же ответил на это тем, что как они могут сидеть сложа руки. <Эмме> не понравилось заявление парня. Девушка сказала, что сама очень сильно волнуется за <Нику> и хочет ей помочь, а <Люк - эгоист>, который думает только о себе. Её напарник сказал ей о том, что ему уже надоело всё это постоянно выслушивать. В итоге их скандал начал набирать обороты, но я у меня удалось прекратить всё это одной фразой:
- Сейчас не до ваших ссор, надо что-то делать с <Никой>!
После этого ребята немного успокоились, но всё равно зло поглядывали друг на друга. Эх... Почему они не могут перестать так себя вести? Неужели им не надоело? <Эмма>, да прости ты его! <Да <Люк>> и не виноват! Он даже помог тебе тогда! Да сколько я знаю этого парня, то он всегда и везде тебе помогал! Где хоть одна твоя благодарность! Хорошо то, что я это не стал говорить вслух, а то было бы ещё хуже. Понимаю, <Эмме> очень сложно жить после того, как на её глазах убили собственного отца. Это ужасно... Но не надо срывать всю свою злость на своём друге...уже бывшем для неё друге, но <Люк> хочет всё наладить, он пытается. Парень же не может постоянно терпеть выпады <Эммы>! У него тоже есть чувства! Эх...чего это я такой нервный...эх... Что же такое случилось всё-таки с <Никой>? Это интересный случай. Бывает же та... Но мои размышления прервал сильный хлопок двери. Все мы обернулись на того, кто нарушил наш недолгий покой. Это была <Роуз>. У девушки в руках была какая-то книга. Где-то я уже её видел... Точно! <Георгий> же мне как-то давал её читать! Разве там есть то, что может нам помочь? <Роуз> стало очень эмоционально объяснять:
- Вот! Это нам может помочь понять, что произошло! <Георгий> еле нашёл её!  Здесь есть кое-что очень интересное! Посмотрите!
<Эмма> и <Люк> были в замешательстве, но я быстро забрал книгу у девушки и начал смотреть. <Роуз> стала тыкать туда, куда надо смотреть и сказала:
- Вот! Смотри! Здесь написано! Это очень похоже на наш случай!
Я внимательно стал вчитываться в строки, на которые показала девушка. Не может быть... После прочитанного мой взгляд пал на <Роуз>, а она сразу же поняла то, что я догадался на что она намекала. Не верю... Девушка поняла меня и сказала:
- Да, ты всё совершенно правильно понял.
<Эмме> надоели эти недосказанности и она сказала:
- Да о чём вы там говорите!
Девушка хотела ещё что-то сказать, но <Роуз> начала свои объяснения:
- Понимаете, это очень похоже на наш случай. Точнее, это единственное адекватное объяснение всему этому.
- О чём вы!
Эти слова принадлежали <Люку>. Парню хотелось всё узнать. Настала тишина, а я сказал тихо:
- Светлые маги воздуха...
Ребята резко повернулись в мою сторону. Они были удивлены и напуганы. Это очень серьёзно...

                    *             *           *


Сколько я уже здесь нахожусь...эх...эта коробка будто высасывает из меня всю энергию. Что делать? Как очнуться! Чёрт! Мне всё это уже надоело! Бесит! Я от злости начала опять бить по стенам.  Меня это уже достало! Ааа! Чёрт! Неожиданно я услышала чей-то очень грубый голос:
- Да перестань ты уже барабанить! Тебя всё равно никто не выпустит! <Надоела> уже!
Я удивилась:
- Кто ты? Покажись!
Но отвечать мне никто не стал. Класс... Но в следующую секунду рядом со мной стоял какой-то странный мужчина в белом плаще. Самое странное в нём было то, что он имел третий глаз. Брр... Здорово! Мне его ещё и не хватало. Стоп...где-то в книгах я встречало подобное изображение! Только где именно? Не помню... Этот мужик посмотрел на меня и сказал:
- Ну, что, девочка? Страшно?
Если честно, то тот монстр был страшнее:
- А кого мне тут бояться? Вас?
Мой собеседник разозлился:
- Поверь, меня стоит бояться! Неужели ты ничего не знаешь?
Вообще-то да! Бесит:
- Я совершенно ничего не знаю! Зачем вы меня здесь держите?
- Не строй из себя тупую! Ты нам мешаешь, сильно мешаешь! Да все эти защитники нам мешают! Нам нужна власть, а вы не даёте нам это сделать! Ты - это звено их цепи, если тебя не будет, то то эта цепь порвётся! Всё просто! От тебя исходит большая опасность, мы знаем о том, что произошло в Огненном замке.
Да кто они такие? Чёрт! Что делать! Я не хочу провести в этой комнате остаток своих дней! И что делать:
- Да зачем я вам! И кто вы?
Мужчина ответил:
- Кто вы? Кто вы? <Надоела>! Светлые маги воздуха! Тебе что-нибудь это говорит?
Так... Стоп! Всё складывается! Я об этом читала! Этот метод мне знаком. Точно... Как же я могла забыть! Во сне блокировать и всё... Так они и устраняют всех противников. Я сказала коротко:
- Мне это многое говорит.
Чёрт! Я попала! Как же теперь быть...

                   *              *             *

<Макс>

Я нервно ходил по комнате. Появилось сильное желание закурить, но здесь нельзя, но в своей прошлой жизни, до лагеря, у меня была такая вредная привычка. Чёрт! Светлые маги воздуха! Это просто ужас! Чёрт! Чёрт! Чёрт! Они могут убить во сне! Но не тело, а душу! А если умрёт душа, то и тело больше будет не нужно. Так они и устраняют своих врагов. Да... Чёрт! И что теперь делать? От этой девушки только одни проблемы, но сейчас здесь затронуты и интересы лагеря, причём напрямую! Чёрт!
- Да перестань ты уже! Хватит!
Я резко встал и посмотрел на <Эмму>. Девушка продолжила:
- Здесь твоё хождение не поможет! Сядь!
Мне пришлось послушать девушку и сесть обратно на кровать. Я решил задать вопрос:
- Ну и что мы теперь будем делать?  Нельзя просто сидеть!
Ответила на мой вопрос <Роуз>:
- Мы и не собирались сидеть. Только вот идей пока особо нет. На до бы как-то связаться с девушкой, но в нашем случае это почти невозможно, так как она не защитник и у неё нет напарника, который бы имел с ней связь. Дело очень сложное. Но <Ника> может попробовать сама с нами связаться.
<Люк> решил спросить:
- А откуда она может знать, что можно с нами связаться? И что это вообще даст?
И правда. А откуда она может это знать?
Девушка вздохнула и ответила:
- Понимаете, я вам сказала всё не до конца...<Георгий> искал долго книгу, так как она нашлась совершенно на другой полке. И...я думаю, что <Ника> её читала. Девушка же много раз ходила в библиотеку.
<Люк> сказал:
- Да, она всю неделю почти не вылезала из комнаты, так как читала. Девушка очень много читала. Но как она сможет с нами связаться?
РЕКЛАМА

<Роуз> сказала:
- Она умна, <Ника> попробует с нами связаться. Мы должны будем к этому быть готовы. Пока надо просто сосредоточиться. Они не будут её убивать, она им нужна.
Нужна? Но зачем? От неё нет никакой пользы:
- А зачем она им?
<Роуз> посмотрела на меня и ответила:
- От неё может быть очень много толка: она владеет большим количеством информации, девушка сильна. Не надо это отрицать, <Макс>. Будет шантаж, определённо он будет. <Георгий> пока ищет способы, а мы должны быть с <Никой>. Это наша задача.
Эх... Чёрт! Как же нам быть? Эх...мои нервы уже сдают. Эта девушка...эх...она настоящая ходячая проблема. Чёрт! Надо успокоиться и ждать. Просто ждать... Но чего?

                     *              *              *


Этот странный мужик наконец-то ушёл. Ура... Он очень долго спрашивал меня о том, что защитники собираются делать во время войны, которую хотят начать все маги. Чёрт! Война! Как её остановить? Я никогда не думала, что окажусь в самом эпицентре проблем. Класс... Надо вспомнить всё, что читала, но мне не дал это сделать чей-то голос, который был вне коробки:
- Что будем с этой девчонкой делать?
- Помучаем, если будет не нужна, то убьём.
- А она не сможет выбраться?
- Она? Нет, эта девушка та ещё дура. <Ника> даже не поняла то, что здесь делает. Тем более очень сложно отсюда выбрать. Только снаружи можно сломать эту коробку и то с помощью заклинания по открытию замков.
- Понятно, <Раш>. Ты куда сейчас?
- Я опять пойду к <Нике>, мне нужна информация, заодно повеселюсь.
- Ладно, удачи.
- Ага, давай.
Потом они замолчали. Чёрт! Отсюда невозможно выбраться! Но надо. Зато я теперь знаю как зовут этого мужика, но его так называть не буду, а то он сразу поймёт то, что я подслушивала, а мне это совершенно не нужно. А, вот и <Раш>. Интересное имя... Мужчина начал говорить:
- Ну, ты подумала, <Ника>? Это в твоих интересах, поверь мне.
Ха, так и поверила! <Дуру> тут нашёл!
- Я вам ничего не скажу, так как не знаю!
- Да-да, <Ника>, мы уже это с тобой проходили. Ты меня уже достала, придётся принять меры, сама напросилась.
После этих слов меня сковали невидимые цепи и подняли к потолку. Чёрт! На потолке появились шипы, которые причинили мне адскую боль. Хотелось кричать, но нельзя показывать свою слабость. Кровь... Блин...
- Ну, что? Как тебе? Могу ещё добавить. Говори!
Но я промолчала, так как прекрасно понимала то, что шансов выжить мало, а сдаваться нельзя. В итоге это <Раш> направил на меня сильную струю воздуха, которая обжигала кожу. Ай! Больно!
- А как тебе так? Молчишь? Тогда получи.
Мужик прочитал какое-то заклинание, и по моему телу пробежал холод, а потом жар. Дальше в меня вонзились иглы. Опять кровь... Больно, очень больно... Терпи! Терпи! Я обещала! Надо терпеть... Неожиданно всё закончилось, и я упала. Ааа! Нельзя кричать! Боль...адская боль...
- Пока для тебя хватит. Подумай, <Ника>.
И он ушёл. Всё...чёрт! Надо успокоиться и собраться с мыслями...вдох...выдох... Ай! Как болит спина! Терпеть! Надо терпеть. Как отсюда можно выбраться...можно... Я читала то, что с помощью силы мысли можно даже через эту коробку разговаривать, но это сложно... Так! Надо попробовать! Никто же не запрещает это делать. Тихо... Чёрт! Я не могу даже пошевелиться! Всё тело просто адски болит! Тихо! Силы медленно покидают меня...надо успеть. Всё. Сосредоточились! Кто-нибудь, отзовитесь! " Ребята, помогите!" Стоп, а как они узнают о том, где я. А! Точно! Когда я с ними свяжусь, то мне придётся с помощью заклинания послать им мои координаты! Должно сработать...должно... Тихо...надо попробовать ещё раз... " Ребята, отзовитесь! <Эмма>, ты меня слышишь! " Я попыталась послать девушке сигнал, но она не слышала. Чёрт! " <Люк>, помоги! Ответь!" Но и он не слышал. Может быть сказать <Снэку>, но его же никто не поймёт. Блин! Голова начала кружиться... Нет! Нельзя сдаваться! Нельзя! Так...ещё раз" <Георгий>, вы меня слышите! Помогите! Я у светлых магов воздуха! " Но ответа не последовало...
В итоге мне пришлось попробовать поговорить со всеми, но ничего не получилось, а силы кончались. Тихо...вся надежда на одного человека... Давай, <Ника>...нельзя сдаваться... " Помоги, я у светлых магов воздуха! Ответь! Ответь! "  Пожалуйста! Ну...ничего...тишина... Но неожиданно я услышала чей-то голос в голове: "  <Ника>? Да, я тебя слышу! <Ника>!"
Не может быть... Получилось! Как? Получилось...
  *               *            *

<Макс>

Уже глубокая ночь, но я не могу уснуть. Сколько мы уже ждём? <Никакого> результата... <Георгий> так и не смог ничего пока найти. Как там <Ника>? Что с ней? Ребята только недавно хоть немного смогли успокоиться и задремали. Столько мыслей в голове! Никогда раньше не было: маги никогда не трогали защитников, но надвигается война, теперь все средства хороши, но это уже слишком... Так нельзя! Они сами создали нас для регулирования отношений между ними! А теперь мы им стали не нужны! Здорово... Всё стало только хуже, но что будет дальше? Хотел бы я знать, но не могу... Опять одни проблемы! Чёрт! Что с этим делать? Эх... Моя голова уже не может больше соображать...сложно... Светлые маги воздуха очень опасны...очень. С ними даже сложно договориться...а тут такое... Чёрт! Нельзя просто сидеть! Я так не могу! Всё...надо успокоиться...как же болит голова... На минуту я прикрыл и неожиданно услышал в своей голове знакомый голос " Помоги, я у светлых магов воздуха! Ответь! Ответь! " 
Что? Я сошёл с ума? Нет! Это же <Ника>! <Ника>? Мне пришлось попробовать ей ответить: "  <Ника>? Да, я тебя слышу! <Ника>!"
Не может быть! Она связалась со мной! Но почему именно со мной? Сейчас не до этого! Девушка мне ответила: " Ура...хоть кто-то услышал! Ты понимаешь где я? У меня получилось отправить вам свои данные. Я в какой-то коробке! Оттуда невозможно выбраться, но снаружи её можно открыть при помощи самого обыкновенного заклинания для открывания замков. Эти маги говорили о войне! Всё серьёзно! Им нужна какая-то информация, но я им ничего не говорю. Ко мне ходит маг по имени <Раш>. Все серьёзно, <Макс>. Помогите, но будьте осторожны! Всё...я больше не могу говорить, силы кончаются...я в вас верю..."
И разговор оборвался. Чёрт! Что с ней: " <Ника>! <Ника>! Ответь!"
Но ответа не было. Чёрт!  Надо её спасать. Я начал всех будить:
- Проснитесь! <Ника> вышла со мной на связь! Вставайте! Чёрт!
Все резко встали. <Эмма> спросила:
- Что? <Ника>? <Ника>! Что с ней?
Мне пришлось ответить коротко:
- Всё очень серьёзно! Она отправила нам свои данные. Только вот куда?
<Люк> встрепенулся и крикнул:
- Ноутбук!
Парень подбежал к своему гаджету. Там на самом деле было сообщение. <Люк> начал изучать его.
<Роуз> не выдержала и спросила:
- Ну что там? Не томи!
<Люк> повернулся к нам и сказал:
- <Ника> находится в замке Затмения.
РЕКЛАМА

Мы с ребятами переглянулись и синхронно спросили:
- Где???
Наша компания прекрасно понимала о каком замке шла речь, но нам было в это сложно поверить. Замок Затмения - это самый центр мира светлых магов воздуха. Там находится их главарь <Раш>. <Раш>! Точно! <Ника> о нём упоминала! Чёрт! Девушка серьёзно влипла! Мы все серьёзно влипли... Я сказал ребятам:
- Да, она точно там. <Ника> упоминала о <Раше>. Всё очень серьёзно. Надо позвать <Георгия>. Срочно! <Роуз>!
Девушка меня услышала и побежала.
<Эмма> сказала:
- У нас нет времени ждать! Надо спасать девушку!
Мне надоело то, что эта девушка на меня орёт:
- Я знаю, но криками мы здесь никому не поможем! Сейчас придет <Георгий>, тогда мы и отправимся. Понятно?
Ребята на эти слова лишь синхронно кивнули. Ух...дальше только сложнее... Мы должны спасти <Нику>, хоть она меня и бесит, но сейчас не до этого.
<Роуз> с <Георгием> вернулась очень быстро. Мужчина сразу же начал:
- Всё очень серьёзно, но я в вас верю, отговаривать вас бесполезно, понимаю. Сейчас появится портал, который вас переместит в измерение светлых магов воздуха. Будьте осторожны. <Макс> будет за главного. Я не могу с вами пойти, так как нам может и здесь грозить опасность, па ещё надо следить за состоянием <Ники>. Держитесь, я в вас верю!
После этих слов мы приготовили своё оружие и все четверо прыгнули в портал. Что будет дальше, не знаю, но мы должны это сделать. Должны...

                    *             *            *

Всё тело сильно болит...ноет... Но мне прибавляла сил одна новость: я смогла связаться с <Максом>. Хоть кто-то меня услышал. Вся надежда сейчас на него. Только сколько я уже так лежу. Двигаться очень больно, но надо попробовать сесть. Ай! Блин...терпеть...ай! Ещё чуть-чуть... Чёрт...ну...да! Получилось! Когда я решила посмотреть на свои руки, то они были все в крови...в моей крови... Повсюду была моя кровь...на белом фоне всё слишком хорошо видно...слишком хорошо. Вдох...силы кончаются... А найдут ли меня ребята? Будем надеяться на лучшее. Надо... Я сильная! Я не должна сдаваться! Я обещала... Эх...терпи, <Ника>, терпи... Тишина...сейчас мне она просто необходима... Неожиданно раздался сильный хлопок. <Раш>. Где-то мне раньше уже встречалось это имя. Точно! Он же самый главный у светлых магов воздуха! Как я раньше не вспомнила! Опять этот мужик сюда пришёл. Он сразу перешёл к делу:
- Ну, что? Тебе понравилось, <Ника>? Могу повторить. Ты не хочешь мне ничего сказать?
Ненавижу его! Урод! Как можно быть таким! Я ему ответила со всей своей ненавистью, которая во мне скопилась за это время:
- Я не собираюсь вам ничего говорить! Не дождётесь! Никогда! Если хотите, то можете убить! Мне всё равно!
<Раш> хищно улыбнулся и обнажил свои клыки, а потом сказал:
- Ты сама себе сейчас подписала смертный приговор. Я думал, что ты умнее, но, видно, сильно ошибался. <Ника>, зря ты пошла против меня. Зря, очень зря... Теперь уже нет пути назад. Ты сама выбрала такую участь для себя. Это твой выбор.
После этих слов меня опять сковали невидимые цепи, но на этот раз они были все в шипах. Адская боль и кровь...опять, но я молчу...не хочу показывать этому уроду то, что мне больно. Не буду! Нет! <Раш> спросил:
- Ну как? Нравится? Сама так захотела.
Мне совершенно не хотелось ему отвечать, у меня было сейчас совершенно другое желание: врезать по его довольной роже! Бесит! Урод!
Это мужик опять спросил:
- Мало? Могу добавить. С радостью.
На этот раз было ещё больнее: горячая жидкость просто заставляла мою кожу гореть, а ветер только ещё больше раздувал пламя, а ещё были всевозможные иглы, которые почти насквозь проходили в тело. Ужасная...адская боль...но я не кричу, не плачу... Нельзя! Нельзя! Я обещала! Да пусть он меня уже убьёт, если хочет! <Надоел> урод!
Сколько я так мучалась? Не знаю... Только <Раш> решил пока остановить эти пытки:
- Всё равно молчишь! Бесишь! Ничего, я ещё не закончил! Ты ещё заговоришь! Поверь!
Этот противный мужик исчез, а я опять упала, но только на этот раз на спину. Аааа! Боль...ужасная...терпеть...надо терпеть...ребята уже должны быть в пути. Я в них верю...верю... Сколько мне удалось уже сегодня потерять крови? Много...определённо много...она повсюду...ещё свежая...ужас... Что же мне сейчас делать? У меня нет сил...совершенно нет... Где ребята? Ай...даже дышать нормально не могу. На теле не осталось даже одного живого места. Главное надо дожить до того момента, когда ребята придут. Надо терпеть... Но почему всё это происходит именно со мной? Не понимаю... Почему именно я? Почему... Мне никто и никогда не обещал лёгкой и спокойной жизни, но я бы не подумала, что всё может быть настолько сложно...всё слишком сложно... Никто меня к такому не готовил...совершенно никто. Всё это до сих пор кажется каким-то сном. Сейчас я проснусь, и всё это пройдёт, исчезнет, но нет...это не сон...это правда. Жестокая правда, к которой очень сложно привыкнуть, но меня всю жизнь преследовали всевозможные сложности...но здесь все ещё серьёзней...намного. На кону жизни миллионов людей. Мы не должны допустить войны между <Добром> и <Злом>. Этого не должно произойти! Нет! Но как это предотвратить? Как? Столько вопросов...а решать их некогда...совершенно...надо уже действовать! Прошу...силы, не покидайте меня...прошу...хочется закрыть глаза, но нельзя...просто нельзя. Сдаваться нельзя...да и поздно уже...слишком поздно... Ну где же вы, ребята? Я жду...я в вас верю...верю...


                      *              *             *
<Макс>

Портал переместил нас на поле, но не простое, а поле Спокойствия. На нём растут цветы, которые похожи сильно на наши маки и эффект у них похожий, только от запаха этих цветов можно умереть. Да и название у них странное: Амитря. Чем-то похоже на аммиак. Смешное совпадение! Только вот мне совершенно не смешно. Ребята быстро сообразили и прикрыли рот и нос воротниками плащей. Придётся пока всё объяснять при помощи жестов. Я махнул компании в ту сторону, куда нам надо идти. Ребята кивнули и пошли за мной. Откуда я знаю дорогу к замку Затмения? Просто мне приходилось здесь уже быть. У меня с этим местом связаны не самые лучшие воспоминания. Ненавижу это место! Оно хуже Огненного замка...намного хуже. На первый взгляд светлые маги воздуха очень добрые, спокойные, но в тихом омуте, как нам известно, черти водятся. Мне удалось застать именно этих чертей. На самом деле эти маги очень злые, всегда хотели захватить власть, у них совершенно нет тормозов: они любыми способами добиваются своего, но потом не могут остановиться. Понимаете, эти люди любым способом сделают всё!  Я уже с ними сталкивался, они жестоки...очень. <Ника> находится в огромной опасности. И этот <Раш>...ненавижу этого мужика! В своей жизни я совершил много ошибок и совершу ещё, но эта ошибка была самой ужасной: в одной книге мне удалось прочитать то, что эти маги могут помогать находить людей. Эх...кто же знал, что эту книгу эти уроды специально мне подкинули. Они знали, что я одержим поисками светлого <Феникса>. У меня уже не было сил на поиски, тогда мне пришлось воспользоваться этой дурацкой книгой. Кто же мог знать, что это была ловушка. Они меня ждали... На тот момент я уже мог неплохо открывать порталы и переместиться к светлым магам воздуха мне не составило труда. Тогда мне казалось, что это единственное правильное решение в моём случае, но как я ошибался тогда...как ошибался. Мне удалось приземлиться примерно в том же месте, где мы оказались сегодня, хорошо, что я знал об этих вонючих цветах. В итоге мне удалось выбраться с поля и попасть к замку, а там меня уже ждали. Это был тот самый <Раш>. Я объяснил ему всю свою проблему, а он пообещал помочь. Только я тогда еще не знал, что...нельзя верить светлым магам воздуха, они никогда не сдерживают свои обещания...никогда... Но мне тогда очень сильно хотелось добиться своей цели. Эх... <Раш> завёл меня в какую-то комнату и запер, потом я потерял сознание, а очнулся уже в клетке. Тогда до меня дошло то, что меня собираются использовать в своих целях. Потом этот <Раш> начал свой допрос, но я ничего ему не сказал. Никто в лагере не знал о моём местонахождении, а это было плохо в данной ситуации. Как же мне удалось выбраться? Я знал на то время уже много заклинаний, а ещё мог везде создавать порталы. Этими знаниями мне и пришлось воспользоваться, а <Раш> даже не подозревал, что я так могу. Можно сказать, что мне тогда повезло. Об этом никто не знает, кроме <Люка>, которому я всё рассказал. Парень не проболтался, а мне за это хочется его поблагодарить.
РЕКЛАМА

Пока я всё это вспоминал, то мы вышли с этого дурацкого поля, теперь можно было нормально дышать. Наконец-то... Неожиданно меня спросили:
- Сколько нам ещё идти?
Это была <Роуз>. Мне пришлось ответить:
- Видишь, вон там гора, а сразу за ней будет замок. Осталось совсем немного, потерпите.
И мы двинулись дальше. Эх... Как там <Ника>? Жива? Или... Стоп! Она жива. Если девушка смогла меня победить, то это значит, что она хоть что-то умеет. Только своё поражение я списываю на то, что <Нике> просто повезло. Хотя... Нет! Закрыли эту тему! Надеюсь, что <Раш> не успел навредить девушке. Нам надо спешить... Всё серьёзно! От этих светлых магов воздуха можно ожидать многого, они никого не жалеют...совершенно никого. Тот урод тогда и меня мучил, н <Ника> же девушка, но им всё равно. Эх... Ещё чуть-чуть...надо быстрее идти.
Всё-таки мы добрались быстро. Замок выглядел приятно и красиво, но я знаю, что это всего лишь оболочка, а внутри всё просто ужасно. Мне пришлось остановиться и начать объяснять ребятам то, что надо будет делать:
- Так, теперь идём со мной, не отстаём, держимся вместе. Будьте осторожны, надо вести себя тихо. Как нам известно, что <Ника> находится на втором этаже. Идём. Вы всё поняли?
Ребята в ответ кивнули. Так...теперь начинается всё самое интересное и сложное... Эх...где-то здесь была лестница. Так...вот! Теперь надо идти на второй этаж. Я начал поторапливать ребят:
- Скорее. Готовьте оружие.
Вот и дверь. Вдох...выдох...надо приготовиться...сейчас...или никогда. И я дёрнул дверную ручку на себя. Ужасный скрип... Ужас...<Ника> была права...ужас...