Ну? Я не увидела никаких изменений, но что-то почувствовала. <Люк> точно жив...чувствую, но никто этого не понимает. У меня не получилось... Чёрт! Как так...нет...я всех повела... Все стояли и просто смотрели. Первым заговорил <Макс>:
- Ну и что?
Я ему ответила:
- Он не очнулся, но я точно могу сказать, что парень жив.
В ответ <Тёмный Феникс> ответил:
- Что-то я особо этого не вижу.
Я хотела ответить, но неожиданно в области сердца очень сильно кольнуло. Ай! Чёрт! Что это? Тихо...мне даже не выдохнуть... <Хелен> спросила:
- Ты как?
Неожиданно я смогла выдохнуть и ответила:
- Всё хорошо...
<Георгий> подошёл ко мне и сказал:
- Что ты такое сейчас сделала?
А что? Хотела бы и я и знать... Что же это на самом деле это было? Не знаю...
- Я не могу ничего объяснить... Я не знаю...но...
Договорить мне не дала <Эмма> которая сказала:
- Он дышит... Мне кажется...или <Люк> дышит?
Я ответила:
- Да, он и до этого был более-менее жив, но сейчас ему лучше, но парень словно во сне, очнуться будет сложно...
Девушка спросила:
- Но надежда же есть?
- Да, есть...
Эх...что же нам делать. Неожиданно <Георгий> сказал:
- Пойдёмте в медпункт, там во всём и разберёмся, а ещё нам предстоит долгий разговор. Да, <Ника>, это в первую очередь связано с тобой.
Что? О чём он? Неужели о том, каким я образом связана с миром фей. Да...разговор предстоит сложный... А пока ребята подхватили <Люка> и понесли в сторону нашего дома, а я пошла в самом конце всей этой толпы, но моё одиночество нарушила <Хелен>. Девушка спросила:
- С тобой точно всё в порядке?
Я выдохнула и ответила:
- Эх...<Хелен>...я всех подвела. У меня не получилось помочь <Люку>... От меня совершенно нет толка...
<Хелен> на это сказала:
- Нет, не говори так! Можно сказать, что это именно ты всех спасла. И не отрицай этого! Это же ты спасла <Макса>, остановила огненный дождь, закрыла вражеский портал и открыла другой! Именно ты!
Мне пришлось остановиться и сказать:
- <Хелен>! Я не смогла спасти или хотя бы помочь <Люку>! Не смогла! Это я виновата! Я же знала, что на нас нападут, но не смогла ничего сделать! Не смогла! Этого же могло и не быть!
После этих слов я пошла вперёд уже быстрее, а девушка меня догнала и спросила:
- Как ты знала? Не понимаю... Откуда?
Эх... На это я ответила:
- Давай мы спокойно дойдём, а там я тебе всё нормально объясню. Договорились?
<Хелен> кивнула и ответила:
- Договорились. Я тоже должна тебе многое рассказать.
О чём она? Хотя...девушка права. Я совершенно не знаю то, как все феи сюда попали и как всё узнали. Да...будет долгий разговор... Да и мне надо <Хелен> много чего рассказать, ведь ранее я не могла этого сделать, так как у фей было собрание, результаты которого мне предстоит узнать. Эх...я надеюсь, что с <Люком> всё будет хорошо...он сильный...он справится...

                   *              *             *

<Эмма>

Нет! Не верю! Всё обойдётся! Да? <Люк>... Это я виновата! Этот удар должен был прийти на меня, но... <Люк>... Так хочется верить в то, что это сон...просто сон...но...нет... Это правда... <Люк>...как я перед тобой виновата...во всём... Но ты должен жить! <Люк>...тебе так хотелось ещё столько всего сделать. Всё будет хорошо... Всё должно быть хорошо! <Люк>...прости...прости меня...прошу... Сейчас мы идём в лагерь. Тебя несут ребята. Эх...почему? Почему? Почему! Не оставляй меня одну...<Люк>! Не оставляй... Ты стал для меня самым близким человеком...даже после смерти отца...ты пытался мне помочь... <Люк>! Я такая эгоистка...прости...за всё. Я не хочу прощаться! Нет! Ты будешь жить! Я верю... <Ника> пыталась тебя оживить...она думает, что у неё ничего не получилось, но...ты стал нормально дышать...девушка тебя спасла, а я не смогла...не смогла! Вот зачем ты полез меня спасать, <Люк>? Зачем? Зачем! Я же столько всего тебе плохого наговорила, а ты...ты...ты всё равно меня спас... <Люк>... Ты будешь жить... Я верю... <Люк>...
Вот мы уже подошли к дому. Наконец-то... Вот и медпункт... <Люк>... Боже... Что эти уроды с тобой сделали... Я больше не могу себя сдерживать! <Люк>! Если ты умрёшь, то...и я умру...моя душа умрёт вместе с тобой... Но.. Нет! Всё будет хорошо...я верю... <Люк>... <Люк>... <Люк>... Я хочу сейчас хоть чем-то помочь, но <Георгий> не даёт. Мужчина говорит, что мне надо выйти и привести себя в порядок. Как только я вышла из медпункта, то увидела <Мию>, которая сидела на полу и плакала. Боже...не могу на неё смотреть...это моя вина... Я присела рядом с девушкой и обняла её, а потом сказала:
- Всё будет хорошо, моя дорогая...всё будет хорошо...
Я не заметила как слёзы покатились по моим щекам. <Люк>...
<Мия> обняла меня ещё сильнее и тихо сказала:
- <Эмма>...я так не могу...как так могло произойти! <Люк>...он для меня заменил всех родных, постоянно оберегал, а я...я отталкивала его... Какая же дура! <Эмма>...
Ох...<Мия>... Я попыталась успокоить девушку:
- Всё будет хорошо...<Люк> сильный...он справится...надо только в это верить...
Так мы и сидели на полу. <Люк>...очнись...без тебя всем очень плохо...<Люк>... Эх... Вот почему ты тогда спас меня... Я же столько всего тебе наговорила! Да я же тебя возненавидела! <Люк>... Чёрт! Я дура! Дура! Дура! Ты всегда был рядом, а я... Теперь всё будет по-другому... Эх...<Люк>...спасибо тебе за всё, но теперь я буду тебе помогать... <Люк>... <Люк>... <Люк>... Всё будет хорошо... Вот почему мы чувствуем то, что человек нам дорог и нужен только тогда, когда его с нами нет...но здесь другой случай...<Люк> ещё жив...он дышит... Я даже здесь это чувствую... <Люк>...всё будет хорошо...я верю...

                    *             *            *

Эх.. Сейчас я, <Хелен> и <Георгий> сидим в кабинете мужчины, но никто из этих двоих не начинает разговор. Мужчина недавно ушёл от <Люка>, но оставил там <Бритни>. Вот мы и сидим здесь.И зачем тогда надо было собираться здесь? Мне надоела эта тишина:
- Ну и что вы хотели мне рассказать?
Мужчина посмотрел на меня, но не стал говорить, фея, которая так и осталась в обличье человека, посмотрела на <Георгия>.
В итоге мне пришлось самой начать задавать вопросы:
- Ладно, как ты сюда попала, <Хелен>?
Девушка вздохнула и начала:
- У нас недавно закончилось совещание. В итоге мы решили помогать защитникам, но было очень сложно. Вот так.
- А как вы узнали, что мы в беде?
Вот этот вопрос поставил моих собеседников в тупик. Ну и что они молчат? У нас есть сейчас более важные дела. У нас <Люк> не может очнуться! Чёрт! Вот почему всё так сложно! Почему...бедная <Эмма>...и <Мия>...ох... <Люк>... <Неожиданно <Хелен>> сказала:
- Я даже не знаю с чего начать... О вашей проблеме мне сказал <Георгий>.
Так...что? Не понимаю:
- Вот с этого места можно и подробнее.

Они что,  знают друг друга? Если да, то откуда? Чёрт! <Ещё> прибыла новая порция секретов. Мда... Что же всё так сложно...надоело! Бесит уже! Эх...что же делать? Как быть? Эх... Теперь говорить стал <Георгий>:
- Я уже несколько дней пытался связываться с <Хелен>, но ничего не получилось. У меня было такое ощущение, что на нас скоро нападут... Но я чувствовал, что феи скоро выйдут на связь, а потом на нас напали. Мне не хотелось вас бросать тогда, но пришлось вам тогда наговорить много чего...так было надо...я выжидал время...и вот как-то так.
И всё? Они что-то скрывают! Но зачем? Надо всё узнать:
- Не уходите от вопроса! Я нормально хочу всё узнать! Говорите! И не врите! Надоело!
Но они молчали. Аааа! Всё! Хватит!
- Ну чего вы молчите! Ну?
И опять тишина. Надоели:
- Всё! Если не хотите говорить, то я пошла! Надо ещё <Люку> помочь! А из-за вас мы теряем время! Всё! Как хотите, но goodbye!
И я пошла на выход. Довели! Мне и так в голову совершенно ничего не идёт! Как же можно помочь <Люку>? Как? А тут ещё и эти устроили детский сад! Вот как так можно! Эх...надо остыть...
Как только я повернула дверную ручку, то услышала голос <Хелен>:
- <Георгий> мой отец.
После этих слов я резко обернулась
Что? Как это понимать! Ёлки зелёные! Всё! Меня теперь точно можно в психушку! Там уже ждут мою персону! Эх...вот что за денёк! Я вздохнула и направилась в сторону этих двоих. Вот сейчас будет интересно. Присев на кресло я сказала:
- Вот сейчас вы просто обязаны мне всё рассказать. И я не уйду, пока не узнаю всё.
Вот теперь я смогу всё понять. Теперь всё раскроется. Сейчас...
  *               *            *

<Макс>

К <Люку> нас не пустили. Я и <Роуз> решили пойти в библиотеку, а вдруг там есть то, что может нам помочь. <Эмма> вот вообще не может прийти в себя, а <Мия> плачет. Остальным сейчас тоже плохо. А где <Георгий>, <Хелен> и <Ника>? Что-то я не видел их. Ладно, сейчас не до них. <Роуз> что-то говорит, но я её не слушаю. Вся эта ситуация мне не нравится. А <Ника>... Неужели она меня спасла? Но зачем? Я её не просил! Это же было очень опасно! Она сумасшедшая! <Ещё> и портал открыла! Я её не понимаю... Зачем ей всё это? Зачем этот риск? Не понимаю... Неужели она настолько хочет всем доказать, что от неё есть толк? Или у неё на это есть другие причины... Но какие? Эх... <Ника> слишком сложный человек, постоянно лезет в самый эпицентр событий. Да...на её месте я бы был более осторожен. Она же всё-таки не защитник! У неё нет стихии! Чёрт! Да всё это могло закончиться по-другому! Вот как можно быть такой безответственной! Эта <Ника>...да она...эгоистка! Да! Надоела она мне! Бесит!
С этими мыслями я не заметил то, что <Роуз> остановилась. Девушка хотела что-то мне сказать, но...ну я случайно в неё врезался. <Роуз> вскрикнула:
- Ай! Да ты хоть можешь меня послушать! <Макс>!
- А? Что?
Девушка продолжила:
- Я значит тут тебе всё объясняю, а ты! Вот так бы и ударила!
- Ладно, извини. Так что ты хотела?
- Я - ничего! Мы дошли да библиотеки.
- А напомни мне то, зачем мы сюда пришли.
<Роуз> подняла руки к потолку и сказала:
- Боже! Ты издеваешься? Сам мне предложил пойти сюда, а теперь спрашивает! Что с тобой? Твоё поведение меня уже пугает.
А что со мной? Вроде бы всё в порядке...или... Нет! Со мной всё хорошо! Тихо...
- Ладно, если мы пошли за информацией, то идём.
<Роуз> кивнула и ответила:
- Ну хорошо.
В итоге мы зашли в библиотеку. Так...ну и что нам теперь искать...так...это не подходит...так... Нам с <Роуз> пришлось разделиться. Библиотека слишком большая. Что же нам может помочь? Здесь очень тяжёлый случай. Эх... <Люк>... Он спас <Эмму>, но теперь девушка всё равно страдает. Неужели мой друг не понимает, что без него <Эмма> просто сойдёт с ума! А его сестра? <Мия> больше не сможет нормально жить! А мы все? Что будет с нами? Эх... Надо вытащить <Люка> из этого дерьма. Ха...как в старые времена, только сейчас всё намного сложнее. Эх...но мы обязательно что-нибудь придумаем...я уж точно что-нибудь придумаю... Так... Вот почему нет нужных книг! Такая огромная библиотека, а толку мало! Вот же чёрт! Хотя...да...действие силы Тёмных магов огня очень велико...даже очень, но...из любой ситуации есть выход. Он просто должен быть! Так...это не то...и это не то... Ааа! Меня одно очень напрягает: откуда <Ника> знает такие сильные заклинания? Даже я такого не знаю. Мда... Неизвестность уже надоедает... Девушка просто не могла этого знать! В книгах, которые есть в лагере, такого нет! Просто нет! Даже в той книге, которую украли! Да...как всё сложно! Эх... А как она открыла портал! Это...было так...необычно? И опасно...очень опасно... Потом <Ника> каким-то образом помогла <Люку> не умереть. Только что она такое сделала? Не знаю! Чёрт! Ничего не могу найти! Аааа! Надоело! Всё! Неожиданно я услышал голос <Роуз>:
- <Макс>! Иди сюда! Я что-то нашла! Быстрее!
После этих слов я рванул к девушке. Чёрт! Неужели она на самом деле что-то нашла? Это же здорово! А если это не то? Так! Не надо гадать! Сначала посмотрю, а потом и буду желать выводы! Ну и где <Роуз>? Эта библиотека слишком большая. Чёрт! Я крикнул девушке:
- <Роуз>, ты где?
Почти сразу я услышал
- У настенных полок с исторической литературой! Там ещё цветок большой стоит!
Так... А! Я понял! Всё, сейчас здесь недалеко. Вот и девушка! Она выглядела недовольной:
- Ну и где твоя хвалёная скорость? Я ору, а ты еле идёшь!
- Да не кричи! Вот я! Здесь! Ну что ты меня звала? Если наорать, то я пошёл искать информацию дальше!
- Мне кажется, что я нашла нужную книгу! Видишь, вот там...на самом верху. Мне не достать! Как я пыталась, но ничего не выходит! Помоги! И успокойся! Мы все сейчас на нервах!
Я вздохну и ответил:
- Ох...ладно...прости. Где книга?
Девушка ответила и показала:
- Вот там.
И на самом деле там была какая-то интересная на мой взгляд книга. Только что она именно на этом полке делает? Странно...  Надо найти лестницу...так...она где-то недалеко здесь была. Я пошёл искать, а <Роуз> возмутилась:
- Куда ты пошёл? Эй!
Мне пришлось обернуться и ответить:
- Я за лестницей!
- Тихо. Мог бы просто сказать. Не нервничай.
Она права. Надо взять себя в руки, а то как баба сопли тут устроил! Всё! Всё будет хорошо! Мы нашли книгу, которая возможно может нам помочь, но это не факт. Чёрт! Да я просто Бог мотивации! Шансы минимальны, но они есть. Эх...ну и где эта чёртова лестница! Она же где-то здесь была! Ну... А! Нашёл! В итоге мне пришлось идти к <Роуз> обратно, а ушёл я от неё далеко. Боже... Аааа! Надоело! Чёрт! Блин! Я чуть не сбил стеллаж с книгами. Ёлки! Но всё обошлось. Уф...нервы таким темпом скоро не выдержат. Чёрт! Наконец-то дошёл! А <Роуз> уже надоело:
- Пришёл! Я уже думала, что ты меня тут бросил.
Я поставил лестницу к полкам и сказал:
- Бросишь тебя! Ха! Потом только проблемы появятся!
Девушка ответила:
- От меня? Проблемы? Да ну тебя!
После этих слов мы засмеялись. Ну хоть как-то разрядили обстановку. А то всё было слишком напряжённо. Эх... Я полез к книге. Вот какой идиот поставил эту книгу так высоко! <Неожиданно <Роуз>> подала голос:

- Интересно, кто эту книгу именно сюда поставил?
Она что, мои мысли читает:
- <Роуз>, мне и самому кажется всё это странным: что эта книга делает в разделе истории, почему она находится на таком неудобном месте. Эх...
Чёрт! Я сейчас чуть не сорвался! Девушка сказала:
- Аккуратно, <Макс>!
Я поспешил успокоить <Роуз>:
- Всё в порядке! Не волнуйся!
- Ага, с тобой это сделать не получится!
Я долез до книги и посмотрел внимательно на полку. Там стояли все книги, которые были связаны с историей защитников, а тут такое. Как? Странно...
- Ну что там? <Макс>? Ты не уснул?
- Нет, всё в порядке. Только вот ты видела название этой книги?
- Нет. А что? Не та?
- Странно...
<Роуз> уже не могла больше терпеть:
- Что такое? Что странно? <Макс>! Возьми ты уже чёртову книгу и покажи мне её нормально!
Но я не мог прийти в себя. Всё это странно. Название книги меня сбило с толку, но я решил ответить <Роуз>:
- Тебе что-нибудь говорит название "Стихия жизни и смерти"?
Девушка даже вскрикнула от удивления и сказала:
- Это та самая книга?
- Да.
Да, это была та самая книга, о которой нам часто говорил <Георгий>. Здесь написано всё то, что происходит после того, как стихия хоть как-то навредит человеку. Там описывается симптомы и их лечение. Только почему она именно здесь? В последний раз я её видел тогда, когда <Георгий> давал мне её читать, а потом мы и забыли о ней, но вот сейчас она здесь! Это может нам помочь!
- Тащи её сюда!
Я попытался вытащить книгу. Это у меня получилось, но после этого раздался странный скрип и какой-то грохот. Не понимаю... <Роуз> спросила:
- Что это? <Макс>!
- Не знаю!
- Слезай!
Но у меня это сделать не получилось: лестница начала трястись. Чёрт! Девушка испуганно спросила:
- <Макс>! А почему пол трясётся?
- Не знаю...
А дальше я начал падать. Послышался крик девушки. Черт! Но неожиданно пол провалился, а мы за ним. Чёрт! Ай! Как больно! И темнота...


                 *                 *             *

<Эмма>

Вот так на полу я и <Мия> до сих пор сидим. Как всё это сложно... <Георгий> пошёл в кабинет, где его уже ждали <Хелен> и <Ника>. Им надо обсудить что-то серьёзное. Я пыталась добиться от <Георгия> разрешение войти к <Люку> мне и <Мии>, но нам в этом отказали. В итоге с моим напарником оставили <Бритни>. Эх... <Сестра <Люка>> не может перестать плакать. Для нас всех эта ситуация стала огромным стрессом. Эх... <Люк>... Очнись...прошу. Я ничего сейчас не понимаю... После того, как на нас напали...я...вообще не могу нормально рассуждать. Всё произошло так неожиданно, никто не смог к этому приготовиться. И вот сейчас мы должны, да нет, мы просто обязаны продумать наши дальнейшие действия. Если на нас напали раз, то и потом опять нападут. Эх...сложно... А ещё есть один интересный вопрос: куда делись <Макс> и <Роуз>? После того, как их не пустили, я не видела ребят. Странно...очень странно... Да вся наша жизнь стала какой-то странной и непонятной! Чёрт! <Люк>...не бросай нас... <Люк>...прошу... Мне не нравится всё это! Почему мы допустили то, что на нас напали! Так нельзя! Тихо...мне надо обязательно поговорить с <Никой>, но она сейчас занята. Знаю точно, что девушка меня поддержит, так как они тоже так думает. А что сейчас делать? <Мию> я не имею права оставить одну...я просто не могу... Девушке очень тяжело, как и нам всем, но это же её брат... Неожиданно из моих мыслей меня вывел скрип двери. Я посмотрела в ту сторону и увидела <Бритни>, которая мне сказала:
- Проходите. Пока никого нет, то заходите.
Я кивнула и посмотрела на <Мию>, которая задремала на моём плече. Эх...как бы не хотелось её будить, но придётся это сделать. Я тихонько толкнула девушку локтём, а та сразу же открыла глаза и спросила:
- Что случилось?
- Мы можем зайти.
Сначала <Мия> удивлённо посмотрела в сторону <Бритни>, а потом встала вместе со мной, и мы зашли в кабинет. Боже...<Люк> такой бледный... <Люк>... Ох...не могу... <Мия> сразу начала плакать и бросилась на кровать к брату. Бедняжка... Я подошла к ней и обняла. Мне и самой сейчас хотелось плакать, но надо терпеть...надо... <Бритни> подошла к нам, а я спросила у неё:
- Как он?
- Лучше, но сам он очнуться не сможет. Он жив, а это уже хорошо.
- Да, <Бритни>, это хорошо...
После этих слов я начала успокаивать <Мию>:
- Всё будет хорошо. Мы найдём то, что ему поможет. Успокойся...
<Сестра <Люка>> попыталась встать, но чуть не упала, тогда я ей сказала:
- Иди, приляг и успокойся. Тебе нужен отдых.
Девушка попыталась сопротивляться, но в итоге всё-таки согласилась. Она легла и почти сразу же уснула. <Бритни> сказала:
- Да...всё это очень ужасно...
- Соглашусь...но я верю в <Люка>...
- И я верю...
Неожиданно в дверь тихонько постучали, вошёл <Рик> и сразу же сказал:
- <Бритни>, можно тебя на пару слов?
Девушка ему ответила:
- Хорошо, выйди, я сейчас.
В ответ парень кивнул и удалился. Потом <Бритни> сказала:
- <Эмма>, побудь пока здесь, а я ненадолго выйду. Наверное у <Рика> что-то важное.
- Хорошо, иди.
И девушка ушла. Эх... Я села на кровать к <Люку> и взяла его руку в свою, а потом сказала очень тихо:
- <Люк>...не оставляй нас... Мы тебя спасём...обещаю. Всё будет хорошо...
Я и не заметила то, что всё-таки заплакала. Эх...<Люк>... Мне пришлось вытереть слёзы рукой. Эх... Всё будет хорошо...я просто должна спасти парня...должна
- Всё будет хорошо, <Люк>...я тебе обещаю...
Утешаю ли себя я этими словами? Внушаю ли себе это? Не знаю, но нас всегда учили, что добро побеждает зло. Надеюсь, что этот случай не исключение...надеюсь...эх...<Люк>...только держись...