После того разговора с <Максом> я ничего больше не говорила. Мне хватило пока новой информации, которую надо теперь переварить. Все те, кто нас когда-то знал теперь не помнят...все...и родители и знакомые...ужасно... Так! Стоп! Надо выбросить из головы эти мысли! Надо успокоиться! Эх... Парень до сих пор ещё молчит, а я и не хочу сейчас говорить. Просто иду и вдыхаю прохладный ночной воздух. Мне стало как-то холодно, но я не обращаю на это внимание...надо просто расслабиться... хотя мы и на дежурстве. Столько мыслей в голове. Очень сложно осознать всё это...очень сложно. Мне никогда не было так плохо, как сейчас. А...может быть это и хорошо, что все нас забудут и не будут страдать... Всё! Закрыли эту тему! Эх... Сложно... Эта жизнь теперь никогда не будет прежней...никогда. Совершенно не хочу сейчас об этом думать! Эх... Проблемы... Когда этот забор уже закончится? Неужели у нашего лагеря такая большая территория? Для чего столько места, если оно совершенно не задействовано?  Одни вопросы... Если честно, то я уже устала идти. <Макс> просто молчит. Ну и пусть! Неужели он не устал? Мне хочется отдохнуть. Эх...у нас здесь стало опасно. Неужели в мире есть безопасное место? Честно, то я думаю, что такого места не существует! Его просто нет! Всё очень сложно! Мир никогда не будет прежним! Я чувствую, что скоро у нас будут новые проблемы. Вот чую! Эх...когда же будет уже утро! Меня достала эта игра в молчанку! Снова этот идиот ведёт себя как баба! Надоел! Чёрт! Стал дуть сильный ветер! Холодно! Чёрт! Чёрт! Чёрт! Парень обернулся и посмотрел в мою сторону, а потом спросил:
- Тебе не холодно?
Честно, это тупой вопрос! Неужели всё и так до него не доходит? Идиот! Мне пришлось сменить тему:
- А когда мы уже пройдём?
<Макс> остановился и ответил:
- Скоро уже закончим обход. Так ты не замёрзла?
Надоел! Достал! Бесит! Как быстро отошёл от той темы. Эх...отвечу, так и быть:
- Сойдёт, не помру, даже не надейся!
Вот как мне с этим придурком теперь быть напарниками! Не смогу его морду видеть постоянно! <Макса> начали бесить мои ответы:
- Да надоела ты! Я пытаюсь наладить отношения!
Мне сейчас послышалось:
- Ты решил наладить отношения? Да не смеши!
Парень разозлился:
- Перестань! Сейчас ты себя ведёшь как истеричка! Не надо тут устраивать трагедий! Все чем-то здесь пожертвовали! Бесишь! <Ещё> про меня что-то тут говоришь! Вся такая правильная, да? Нет! Ты просто выскочка! Победила несколько раз и что? На тебя обращают слишком много внимания! Незаслуженно! Всё равно ты не защитник! <Запомни> уже это!
Это уже слишком! Так нельзя:
- Ну прости! Но не надо тут унижать! Ты совершенно ничего не знаешь!
Скандал набирал обороты:
- Да, ты права! Я совершенно ничего не знаю!
Тихо! Надо успокоиться! Я никогда раньше так не взрывалась... Вся эта ситуация меня вывела из себя. Тихо...тихо...надо остановить это...эти проблемы навалились так неожиданно... Надо теперь что-то сказать парню:
- Ладно... Всё, тема закрыта! Можешь теперь меня ещё больше возненавидеть, но так я ещё никогда не взрывалась... Всё...мне это надоело!
И я обошла его и пошла вперёд. Пусть теперь делает всё, что хочет! Надоел! Но нам надо как-то взаимодействовать, так как мы должны быть командой. Эх... <Макс> догнал меня и сказал:
- Ладно, но нам надо быть напарниками, хотя мы этого и не хотим!
- Логично! Давай так: мы будем напарниками и всё! Не обещаю хорошего отношения! Эх...договорились?
- Ладно, идём уже.
Наконец-то! Мы скоро закончим дежурство! Ура! Ноги отваливаются уже! Эх...но хоть удалось всё немного наладить... Мда... Ну когда мы уже закончим! А спать когда? Если честно, то мне и не хочется, но надо хоть присесть, а то от меня и толка тогда не будет. Эх, ладно, идём...


                     *             *          *

Вот вы представляете! Мы до сих пор ещё идём! Вот так немного осталось! Уже солнце встало, а нам не дойти всё никак до конца! Класс! За это время я успела опять поругаться с <Максом>, но эта ссора уже была не такой тяжёлой, как предыдущая. Это хорошо... Видите ли, этот идиот решил разрядить обстановку, когда сказал, что осталось совсем немного! Урод! У меня уже ноги отваливаются! А этому <Максу> хоть бы что! Вот как так люди живут! Везёт же, а я вынуждена уже чуть не умирать! <Ещё> этот дурацкий факел несколько раз потухал. Вот тогда было ещё то зрелище: от неожиданности парень зацепился за что-то и упал. Упал! Я сразу же начала дико ржать, а он всё орал на меня. Эх...потом <Макс> пытался опять зажечь факел, но у него ничего не вышло, тогда мне пришлось помогать парню встать, но всё равно ещё было не очень светло, а это и сыграло с нами злую шутку: я, не знаю каким образом, сама чуть не упала в какую-то канаву! Откуда тут взялась канава! Чёрт! Хорошо, что <Макс> успел меня дёрнуть за ногу. Фух...ещё чуть-чуть бы и всё...повезло... В итоге парня  удалось поднять...да...было сложно. Ну хоть посмеялись...эх. Только вот все сильно испачкались, но это мы переживём. Весёлое дежурство в итоге вышло, интересное даже. Я многое выяснила и узнала.
Вот уже можно видеть знакомые деревья. Мы пришли туда, откуда и начали своё дежурство. Наконец-то! Ура! <Ещё> чуть-чуть надо идти! Теперь можно спокойно выдохнуть... Уф... Парень остановился и сказал:
- Вот и всё. Уже можно закончить дежурство.
Я очень обрадовалась:
- Ура! Наконец-то! Теперь можно смыть всю эту грязь с себя!
<Макс> странно посмотрел на меня, а мне пришлось спросить:
-А что я сейчас неправильно сказала?
Парень отмахнулся:
- Да нет, ничего! Всё хорошо!
Я ему не поверила, но ответила:
- Ну, ладно...
Допустим, что он сказал правду. Эх... Неожиданно мы услышали какой-то шум. Мне это показалось странным:
- Что это?
<Макс> ответил спустя некоторое время:
- Ничего страшного, это ветер.
Такое ощущение, что он сам себя сейчас успокаивает. Мне как-то с трудом в это верится:
- Ты так в этом уверен?
Я осмотрелась сама ещё раз, а парень ответил:
- Всё в порядке!
Надеюсь...надеюсь...
Эх...свобода!
- Ну тогда всё?
<Макс> выдохнул и ответил:
- Всё... Я пойду и доложу итоги нашего дежурства <Георгию> сам...
А что делать с тренировкой:
-  Хорошо....А тренировка?
Парень обернулся и сказал:
- После обеда на поле.
Ответа моего <Макс> не стал ждать, а просто ушёл. Я лишь тихо сказала:
- Хорошо, обязательно приду...
Ну вот и всё, теперь можно идти. Эх... Надо избавиться от всей грязи и отдохнуть.
Солнце уже полностью встало и могло радовать нас своим теплом и светом. Меня почему-то всю трясло. Не знаю причину, но это мне не нравится. Надо бы ещё и отдохнуть...сил вообще почти уже нет. Ноги ноют и болят...и спина ещё даёт о себе знать, но мне приходится терпеть. Так надо... Следующими будут дежурить <Эмма> и <Люк>. Ох...там будет ещё хуже, чем у нас сегодня с <Максом>. Надеюсь, что они не убьют друг друга...надеюсь... Всё равно тот шум, который мы слышали, был каким-то странным...хоть убей, но я не верю тому, что сказал <Макс>. Эх...ладно...пойду в комнату. Только как можно здесь сократить? Чёрт! Где дом? Так...надо вспомнить...пойду так, как шли сюда...сейчас вспомню... Идём прямо. Эх...свежий воздух и солнце...как хорошо! Всегда бы так!

Дошла до дома я очень даже быстро. Моя память меня не подвела. <Ещё> чуть-чуть...вот и дверь. <Ванна>! Мне нужна ванна! <Снэк> уже не спал и сказал:
- Привет, а что это ты такая грязная?
Я ответила быстро:
- Подожди, я тебе всё расскажу позже.
И дверь захлопнулась.

                    *             *           *  

Как хорошо....грязь еле смылась, но у меня всё получилось. Сейчас я и <Снэк> обсуждаем дежурство. <Зверёк> сидит и смеется. Ха-ха! Только тогда мне было не до смеха! Эх...есть ещё примерно два часа на сон, надо воспользоваться такой возможностью. В итоге я попросила <Снэка> разбудить меня ровно через два часа. Эх...теперь можно хоть немного расслабиться...сон быстро овладел мной.
"<Ника>! <Ника>! <Ника>! Ты как? <Ника>!"
Кто это? Я ведь сплю...вокруг опять одна темнота...стоп! Ко мне подошла <Хелен>. <Хелен>! Девушка заговорила:
- <Ника>! Я так за тебя волновалась! Прости, что тогда с магами воздуха не смогла помочь! На на озеро в тот момент напали! Понимаешь, на озеро Правды нельзя же нападать! Это были тёмные маги земли! Ужасно! Войны теперь не избежать! Маги нам показали своим поведением, что мы их враги! Такого никогда не было! Никогда! <Ника>! Я не знаю, что делать дальше!
Я обняла <Хелен> и ответила:
- Будет война, но всё будет хорошо! Мы победим! Надо бы нам объединиться!
Девушка посмотрела на меня и ответила:
- Обычно феи никогда не объединяются, у нас всегда и везде нейтральная позиция, да и я ещё не достигла нужного возраста и не могу принять решение для всех, но надо будет попробовать организовать собрание. Точно! Это должно хоть как-то помочь! <Ника>, мне надо идти! Я всегда буду с тобой на связи! Держись!
И девушка исчезла...какой ужас... Всё становится сложнее и сложнее. Маги уже начали нападать на фей! Это серьёзно! Да они нарушили закон, который был принят ещё их далёкими предками! Это ужасно! Надо уже хоть что-то сделать! Нельзя всё это просто так оставлять! Нельзя! Эх...всё становится ещё хуже...надо поспать и рассказать об этом... Стоп! Некогда спать! Всё серьёзно! Очень серьёзно! Я быстро вскочила с кровати, а <Снэк> даже испугался. Мне пришлось вкратце всё ему объяснить:
- Мне срочно нужно к <Георгию>! Жди здесь!
Ответа я уже не услышала, так как побежала к мужчине. Он должен это знать! Это важно! Маги уже перешли все границы! Так...поворот, дверь, дверь... Я быстро влетела в кабинет. На меня удивлённо уставились две пары глаз. Чёрт! Надо отдышаться и всё рассказать!
   *           *         *

<Макс>


Это дежурство наконец-то закончилось! Только вот тот шум был каким-то странным, но это, наверняка, был просто ветер. Теперь я держу свой путь в кабинет <Георгия>, мне надо отчитаться о сегодняшнем дежурстве. Хотя, наверное, сначала было бы лучше смыть с себя всю грязь, но <Георгия> не волнует внешний вид, хотя он точно спросит о том, почему я такой грязный, а после моего рассказа будет смеяться. Ладно, переживу это, ничего страшного.
Так, вот и кабинет. Я постучал и дверь открылась, <Георгий> уже меня ждал, тогда мне пришлось сразу же всё доложить:
- Дежурство выдалось вполне хорошим. Конечно был один подозрительный шум, но это всего лишь ветер. А про грязь даже и не спрашивайте!
- А я всё-таки спрошу.
- Неудачное падение.
Мужчины хмыкнул и ответил:
- Понятно... Как вы с <Никой> там, не убили друг друга?
Ха-ха, просто шутка от Бога! Эх...
- Как видите, что нет. Я жив, но в грязи, да и девушка особо не пострадала. Только вот ужиться с <Никой> будет сложно.
- Девушка сама по себе очень сложна... Я до сих пор не могу понять то, как она здесь оказалась. Повсюду одни загадки, но если <Ника> здесь, то так надо. Тем более, что нам нужны бойцы, а у девушки есть хорошие навыки и умения. Эх...ещё и проблемы с магами. Что они задумали? <Макс>, ты должен быть главным, если со мной что-то произойдёт, но попрошу тебя слушать <Нику>, она плохого не посоветует.
О чём он таком говорит:
- На что вы сейчас намекаете?
Мужчина вздохнул и сказал:
- Будет война, я должен стать главнокомандующим, а это большая ответственность и огромный риск. Я в тебя верю, <Макс>. Тебя не зря выбрали <Фениксом>, это очень о многом говорит. На тебе лежит огромная ответственность. Нам надо разработать какой-то план против магов, надо примерно рассчитать то, на кого они нападут в следующий раз.
Я уже хотел сказать свои предположения, но в комнату вихрем влетела <Ника>. Что она тут делает? Я же сказал, что сам всё расскажу <Георгию>! Девушка начала быстро говорить:
- <Георгий>, я только что узнала, что тогда, когда меня забрали светлые маги воздуха, то в этот же день на озеро Правды напали тёмные маги земли!
Что? Не может быть...как так? <Георгий> сказал:
- Такого я не ожидал...это уже слишком, на территорию этого озера без разрешения никому нельзя заходить, тем более с плохими намерениями... Это уже переходит все границы! Эх...все планы нарушены...
Всё слишком серьёзно. Не понимаю... Что нужно магам нужны феи? Чем они им навредили? Странно...
<Ника> немного отдышалась и продолжила:
- Я это только сейчас узнала...всё стало происходить слишком быстро! Нам надо быть ещё внимательнее! Маги могут напасть на нас в любой момент. Эх... <Ещё> феи будут собирать собрание и, возможно, они решат к нам присоединиться, только надо подождать и надеяться на лучшее. Даже не спрашивайте, откуда я это всё знаю, но всё это очень важно! У нас слишком мало времени, маги настроены решительно...
Теперь заговорил мужчина:
- Эх...нам пока надо выжидать, нападать первыми мы не имеем права по закону. Теперь осталось только ждать...паниковать нельзя!
Девушка ещё больше оживилась:
- А и никто и не собирался паниковать! Нам надо сохранить здравый смысл! Нужно быть готовыми к самому сложному и ужасному. Вместе с магами будут и монстры, а это добавляет ещё больше проблем, но всех нас к этому и готовили! Мы не должны сдаваться и опускать руки, на нас возложили огромную ответственность, но нам нельзя никого подводить! Весь мир на нас надеется! Эх...жаль, что мы не можем напасть первыми и ликвидировать проблему сразу. Эх...это делает всё ещё сложнее...если у нас будут единомышленники, то это только поможет. Теперь ждём фей... А кого ещё можно взять на нашу сторону?
Интересный вопрос...даже не могу сейчас прикинуть...эх... <Георгий> спустя несколько минут ответил:
- Конечно, можно спросить у жителей Республики Объединённых магов и существ...но обычно они не любят влезать в конфликты, но в нашем случае стоит попробовать...
Мы же с ними не в самых хороших отношениях! О чём говорит мужчина... <Ника> опять начала задавать вопросы:
- А что это за место Республика Объединённых магов и существ? Кто там обитает? Что нам мешает обратиться к ним? Я таком ничего не знаю и не читала.
Конечно, она не могла ничего об этом прочитать, так как эта информация была в моей книге, которую выкрали. Вообще это какие-то слишком тупые вопросы!

<Георгий> начал всё объяснять:
- Там живут все те, кому не нравились правила и строй нашего общества, а мы же должны были это поддерживать, поэтому у нас с тем народом постоянно возникали политические разногласия и многие другие, те жители прекрасно понимают то, что не может быть такого мира, о котором они мечтают. Для этого они решили создать своё мини государство, но у них всегда есть голос на всеобщем собрании и так далее...попасть туда очень сложно, надо знать специальное заклинание, которое было в книге <Макса>, которую украли...у нас просто нет даже другого способа связаться с главой той республики. Франц вообще очень сложный человек, он раньше был главой светлых магов земли, но потом его свергли, тогда этот находчивый человек решил создать то, что раньше считалось утопией, но у него получилось, у меня с ним натянутые отношения, но, если есть проблемы, которые затрагивают его республику, то он будет действовать в интересах народа, у нас есть шансы, но они малы...
Да, на самом деле у <Георгия> просто ужасные отношения с <Францем>...мужчина продолжил:
- Пока мы будем ждать решение фей, надеюсь, что оно будет мудрым и правильным. Ребята, пока можете идти, а я пока подумаю. Если что, то вы всё узнаете первыми...идите...
Эх...ладно, мы пойдём, хотя надо было бы всё более досконально обговорить, но это же <Георгий>, а он любит всё обдумывать сам, хотя в этом случае это не совсем уместно, но...ладно.
<Ника> вышла первой, а я пошёл за ней. Девушка слишком бурно на всё это реагирует, а защитники должны уметь отключать все чувства и думать холодно и расчётливо, хотя она даже и не является одной из нас, так что это объясняет её поведение, но только отчасти. <Георгий> прав, эта девушка очень сложна, но мне не хочется, а точнее, я не собираюсь вникать в неё, больше мне делать нечего! Но откуда она узнала такую информацию? Феи же не общаются с нами, да они вообще и не любят это делать. Эх...когда же будет всё хорошо? Когда не будет проблем? Всё близится к войне, совершенно всё... Эх...неужели <Георгий> собирается в бой пускать <Нику>? Это же глупо! Она нам не поможет, а только помешает! Но мужчину невозможно уже будет переубедить, это пустая трата времени и сил. Что будет, то будет...у каждого своя дорога и своя судьба... Если девушка хочет, то пусть действует...это глупо! А ещё очень странно то, что <Ника> постоянно говорит, что должна помочь спасти мир. Это мне кажется странным...слишком много на себя она берёт, но всему этому должен быть ответ... Ааа! Как же всё сложно! Надоело! Война...мир в опасности...всё слишком сложно, но нас к этому готовили...теперь пришло время применить все то, чему нас научили...пришло время действовать...

                    *              *             *

После того, как мы ушли от <Георгия>, то в моей голове была самая настоящая каша...информация...информация... Её в последнее время стало слишком много! Слишком! <Ещё> я только сейчас узнала о Республике Объединённых магов и существ...лучше поздно, чем никогда... <Ещё> и книга <Макса> сейчас очень бы нам понадобилась нам, но её украли! Здорово! И что нам терпеть делать? Мы не сможем связываться с жителями республики и <Францем>. Эх...одна надежда на фей, они должны согласиться на объединение против магов...<Хелен>...как она там? Что с ними? Должен же быть другой способ попасть в ту республику! Он должен быть! Но как его найти? Хотелось бы знать...хотелось бы... Я должна это узнать! Нам надо ещё и вернуть ту книгу! Эх...одни проблемы...а как их решить? <Ещё> и <Макс> сейчас идёт сзади, а это напрягает...и гнетущая тишина...бесит...слишком всё сложно...эх... Надо разрядить эту чёртову обстановку, тогда спросила у <Макса>:
- Ну и что мы буде делать? Есть план?
Парень несколько минут тупо простоял, но потом всё же ответил:
- Плана нет, но <Георгий> что-нибудь придумает, я уверен. Ту не лезь в эти дела, это тебя не касается.
Что? Опять начинается...эх...надоел:
- Я и не лезу! Не начинай! Просто нельзя просто чего-то выжидать!
<Макс> меня перебил:
- Я и не начинаю! Успокойся! Не истери! План будет!
- Так бы сразу и сказал! Тренировка когда будет?
Парень даже не понял, что я решила перевести тему:
- После обеда и не опаздывай!
Хм...получилось...я всегда умела переводить темы.
- Хорошо...понятно, тогда до скорого.
Ответа я не стала ждать, а пошла в дом, где меня ждал <Снэк>, мне ещё предстоит ему всё рассказать. Эх...день обещает быть длинным...
Я уже почти дошла до нужного мне места, но неожиданно в голове стали слышны чьи-то голоса и отрывки разговоров:
" Скоро мы сможем завоевать весь мир!"
" Ха! Я хочу увидеть лицо этих жалких защитников, когда мы их победим! "
" Война уже близко! "
" Ха! Ха! Ха!Ха! Ха! Ха!Ха! Ха! Ха!Ха! Ха! Ха!"
Ооо...как гудит моя голова...что это было? Как болит! Что это? Эх...какая-то ерунда, не будем придавать этому значения, оно появляется на подсознательной основе...всё! Надо идти в комнату! <Снэк> ждёт! Надо обо всём на данный момент забыть, хотя о грядущей войне невозможно не вспоминать...эх...всё должно быть хорошо...должно...