  *           *           *

С <Максом> до поля мы добрались быстро, а там уже нас ждали ребята. <Георгий> и <Франц> решили что-то делать. Это хорошо...надеюсь на то, что их планы адекватны. Глава нашего лагеря уже приготовил всех нас, но пока ещё никто не начал говорить. Многие не понимают то, что происходит, но чувствуют что-то неладное. Да...проблем у нас много... <Ещё> я сейчас стала ощущать ещё более сильную боль...щека на самом деле распухла. И это сильно заметно...даже <Роуз> обратила в первую очередь на это внимание. Да...но это ранение было получено в битве. Никогда раньше не думала, что столкнусь с такой проблемой. Да...надеюсь, что всё в итоге будет хорошо. Сейчас мне особо некогда думать о себе. У нас есть более важные проблемы! Неожиданно разговор начал <Франц>:
- Я думаю, что вы меня узнаёте, но лучше представлюсь. <Франц Великий>.
В этот момент я услышала голоса людей. Многие были удивлены. Ох, знали бы как мы тогда удивились... Но глава Республики продолжил:
- Я понимаю ваше удивление. На нас напали...да...в это сложно поверить. Это были тёмные маги огня. Там был и <Виор>...но это сейчас не так важно...мой сын сейчас там. Я в него верю...на озеро Правды тоже напали и перекрыли им путь к нам. Еще двух защитников перехватили маги. Это мы смогли узнать в Огненном замке. Только не паникуйте! Я и <Георгий> уже всё обсудили. План есть. Вы являетесь его неотъемлемой частью. Всё вполне понятно: сначала освобождаем фей, а потом уже за защитниками. Сейчас я всё объясню.
И мужчина начал всё рассказывать. Всё это время я чувствовала взгляд <Макса> на себе. Он смотрел на мою рану. Вот зачем? Мы же уже всё решили! Эх... Зачем... Парень мне уже всё сказал! Эх... <Макс>, как же ты меня бесишь! Ну ничего...я ему ещё покажу то, на что способна...он ещё вспомнит мои слова... Ладно...вернёмся к теме плана, который начал объяснять глава Республики Объединённых магов и существ. Некоторые подробности я опущу, но самую суть расскажу. Так... Мужчина рассказал про наше "увлекательное" приключение в Огненном замке и про книгу, которую мы общими усилиями вернули. В ней есть то, что нам поможет проникнуть на озеро Правды, но это получится сделать только у нескольких человек. Потом мы при помощи уже другого заклинания сломаем барьер изнутри и введём своих воинов. На нас точно будут пытаться напасть маги, но мы используем книгу <Макса> и не дадим им прийти к феям. Светлые маги воды будут пытаться нам помешать.  Часть людей мы оставим там, а другие пойдут с нами. Два тех защитника находятся в разных местах. Короче говоря, надо будет разделиться. Один защитник у <Керра>, то есть главы светлых магов земли, а другой защитник у  <Лауча>, то есть главы тёмных магов земли. Будет сложно, но мы справимся... <Георгий> с <Эммой>, <Люком>, <Роуз>, Дэвидом, Риком, <Бритни> и с частью фей пойдут к светлым магам, а <Франц>, я, <Макс>, <Мия>, <Мэтью>, <Лера>, <Том - к> темным. Придётся работать в команде...с <Максом>...ох... После спасения нам надо будет найти крону...мы бы сделали это и раньше, надо спасти всех! <Ещё> и в Республику Объединённых магов и существ надо обязательно попасть! Ох...магам нужна корона для полного контроля власти...сложно... Корона...да неужели это та самая? От одной такой мысли становится хуже...и <Максу> она снилась...как и мне... Может спросить у него подробно? Нет! Сама всё узнаю! Надо потом будет поговорить наедине с <Францем>. Мужчина точно знает всё об этом. Дальше уже распределяли фей. Неожиданно <Франц> спросил:
- <Макс>, как тебе этот план? Подойди к нам.
Что-то вот сейчас я ничего не понимаю... Что за хрень! Парень удивился, но подошёл к ним. Он начал воодушевлённо добавлять и говорить свои идеи. Видно, что ему нравится это. С его мнением считаются... Ко мне подошла <Эмма> и сказала:
- А <Макс> думал, что они его не понимают. <Георгий> на самом деле на всех ещё очень зол, но <Франц> его успокоил...эх...серьёзная ситуация у нас.
Я полностью согласна с девушкой:
- Да, это точно...
А потом <Эмма> сказала:
- Можно я гляну на твою рану.
Я решила разрешить ей это сделать, ведь она в этом понимает:
- Конечно.
<Эмма> дотронулась до моей щеки рукой и начала внимательно рассматривать ранение. По её лицу было видно, что ей что-то не нравится. Чёрт...неужели всё так серьёзно? Эх... После некоторого молчания девушка сказала:
- Да...всё намного серьёзней...я такого не ожидала. Заживёт, но шрам останется. Мне надо будет тебе обработать твою рану водой. Ты знаешь, что я умею так лечить. Так могут все, но у меня теперь больше знаний, ведь мне удалось кое-что прочесть в книге <Макса>. Если бы тебя поранил обычный маг с обычным мечём, то всё было бы хорошо, но это же <Виор>... У него великолепное оружие, которое наносит сильный урон каждому...да...но ты не волнуйся. Я сделаю так, что шрама почти не будет.
Эх...вот почему мне так не везёт? Вот и всё:
- Спасибо, <Эмма>.
Девушка просто подошла и обняла меня со словами:
- Не волнуйся...я тебе помогу...всё будет хорошо.
Ох...хотелось бы в это верить.. Девушка понимает меня и поддерживает. Я ей за это очень благодарна... Потом <Эмма> отпустила меня и добавила:
- А <Макс> так и смотрит в твою сторону. Ну вот...как я вижу...да! Парень перестал говорить. Да, ему дай повод... его потом просто не остановить!
И правда. <Макс> уже перестал говорить, но всё ещё смотрел на нас, а <Франц> попросил всех защитников подойти к ним. Эх...что опять им от нас надо? Мы уже всё поняли. Пока я шла к ним, то на меня опять смотрел <Макс>. Боже...как он меня достал! Всё уже выяснили! И его дурацкие взгляды в мою сторону! Бесит! Он всегда пытается вывести меня из себя! Чего парень добивается! Неужели я настолько ему противна? Тогда зачем на меня смотреть? Не понимаю его... Совершенно не понимаю! Просто мозг взрывается! Он пытается меня отсюда выжить? Возможно...у него в голове может быть всё что угодно...но почему? Эта неприязнь ко мне появилась с самого первого моего дня в лагере. Да...я не являюсь защитником, но у меня есть свои способности. Я могу чем-то помочь! Неужели старец мне врёт! Нет! Я ему верю! Он же появился в моей жизни! И лагерь тоже! Эх...я не буду сдаваться! Уже поздно! Я докажу <Максу> всё! Эх...сейчас <Георгий> объясняет нам всё опять. Да поняли мы уже! Ох... Я заметила, что на <Эмму> часто поглядывал <Люк>. Парень выглядел как-то печально. Да...видно, что не только у меня проблемы... <Ещё> я заметила то, что мы с <Эммой> похожи... Пока я об этом думала, то наше собрание уже закончилось. Ничего нового нам не сказали. Эх... <Эмма> жестом попросила меня пойти с ней. Я поняла её и согласилась, но помешал нам уйти один человек. Угадайте. Ну? Думаю, что тут и размышлять не надо. Эх...он меня достал! Да, это <Макс>! А больше и некому! Парень подошёл и спросил меня:
- Вы куда?
Вот какое ему дело! Я его не понимаю! То посылает меня, то расспрашивает! Надоел! <Ещё> и докладывай ему всё! Ага! Много хочет! Так я ему и сказала! Какой заботливый! До тошноты! Так и хочется ему вмазать! <Эмма> хотела ему ответить, но я её перебила и сказала:

- Не твоё дело!
Парень был удивлён и хотел что-то сказать, но не успел, так как мы с <Эммой> уже ушли. Не хочу сейчас об этом говорить, а девушка это поняла и молча пошла со мной в медпункт. <Макс>, как же ты меня достал! Ох...а ещё говорит, что от меня одни проблемы, а сам стал моей главной проблемой, которую я собираюсь решить. Теперь он мне больше не будет мешать! Парень не захотел идти со мной, но это меня не остановит. Я привыкла быть одной против всех. Знаете...сейчас я себя не чувствую одинокой...здесь меня понимают, пусть даже мой напарник не хочет со мной соглашаться, но есть другие люди, которым мои идеи понятны и нравятся. Да...надо бы действовать вместе, но мы ведь пытаемся! Только иногда это у нас не получается...но не надо отчаиваться! Мы сможем всё! У нас просто нет выбора! Да его никогда и не было... План у нас есть. Пора приводить его в действие! А сейчас мне надо что-то сделать со своим ранением. Ох... <Эмма> должна мне помочь...вся надежда на неё... Ох...моя жизнь сейчас совершенно другая...я стала другой...хорошо ли это? Или плохо? Это ещё предстоит узнать... Пока мы шли, то неожиданно в моей голове я услышала знакомый голос старца, по которому уже успела соскучиться" <Ника>, я к тебе ненадолго...хорошо, что вы узнали всё. Да...проблем много. Даже не спрашивай то, откуда я это знаю. Будь осторожна! Хотя...понимаю, что ты меня не будешь слушать. Ты сильна и умна, но одна с этим всем не справишься. Подумай об этом! Я в тебя верю!" Всё...и старец опять пропал. Он прав, но я пыталась договориться с <Максом>! Но...я же могу объединиться с другими защитниками! Ох...будет сложно, но я должна...чувствую, что я обязана что-то сделать! Ох...как же всё сложно...как всегда...


                *              *           *

<Макс>

Я был сильно удивлён... План, который мне приходилось совершенно недавно донести до <Георгия>, теперь является нашим главным планом! Да...удивительно... Чудеса какие-то! А дальше я просто был шокирован: меня позвали оценить всё это! <Георгий> и <Франц> ждали моей оценки! Это для меня очень важно. Я сразу же решил сказать всё, что думаю. Всё это время мой взгляд по какой-то непонятной причине был сосредоточен на Нике. Я и до этого на неё смотрел. Наш с ней разговор очень сильно повлиял на меня и на моё мнение. Да...если девушка чего-то хочет, то она это получит. Это мне в ней и нравится. Так... Стоп! Что за чушь я несу! Мне не может в ней что-то нравится! Абсурд! Ведь так? Да! И не может быть сомнений! Всё! Надо заканчивать об этом думать! Всё! Эта тема закрыта! Что <Ника> обсуждала с <Эммой>? Я видел, что напарница <Люка> осматривала рану девушки. Что же такое там происходит? Вот опять! Всё! Эх...не могу смотреть на её лицо! Это ужасно... Потом всех защитников позвали к нам. Всё время разговора <Ника> была какой-то задумчивой... Вот почему я так много о ней думаю? Она уже надоела мелькать перед моими глазами. Эх...сложно... Как же я от этого всего уже устал! Бесит! Мне очень хотелось принять предложение девушки, но я просто не мог это сделать! Ей опасно вмешиваться в подобное! Она не готова к этому! Это всё слишком опасно! Я понимаю её стремление нам помочь, но это не в её силах! Она себя слишком сильно переоценивает! Ага, а кто тебя несколько раз побеждал? Кто тебя пошёл спасать! Да...это всё сделала <Ника>... Но здесь совершенно другой случай! Это не игра! Нельзя вот так просто рисковать своей жизнью! Хотя я это делаю каждый день, но она - не я! Эх... Мне это всё так надоело! Зачем <Ника> появилась в нашем лагере? Эх...зачем она появилась в моей жизни! Эта девушка очередное моё препятствие, которое я должен обойти! Но, с другой стороны, она мой напарник, хоть и временный. Пока она находится в таком положении, то автоматически находится в опасности. Из этой ситуации есть только один выход - это найти Светлого Феникса. Из-за всевозможных проблем я прервал эти поиски, но их пора возобновить. Чем раньше, тем лучше! Тогда я смогу хоть как-то отгородить от себя <Нику>. Так будет лучше! Это должно помочь...но девушка так просто не будет опускать руки...да...так просто её не остановить! Я её понимаю, но не могу поддержать. Это ради же её безопасности. Война... <Ника> не должна в ней участвовать, но она уже является её частью. Да...опасность будет преследовать её везде, но я должен буду ей хоть чем-то помочь. Я чувствую какую-то неприятную ответственность за неё. Пусть она меня сильно бесит, но девушка не виновата в том, что здесь находится. Да, у неё есть какие-то способности, но этого мало! Слишком мало... Её пребывание в лагере - это ошибка! Которую уже не исправить... Слишком неожиданно <Ника> свалилась на наши головы...мы не были готовы к такому повороту событий. Эх...ладно...пора закрыть тему этой девушки! Хотя бы на время... Мне придётся с ней общаться как с напарником, но в детали своего собственного плана я её вводить не буду! Так будет лучше! Пусть она думает, что я ей доверяю...обман - это плохо, но в данной ситуации выхода просто нет! Всё...пора успокоиться... После разговора <Георгия> с нами <Эмма> и <Ника> куда-то собрались. Мне стало очень интересно, но на свой вопрос я получил довольно грубый ответ от своей напарницы:
- Не твоё дело!
Я был сильно удивлён. Сколько злости было в этом ответе! Да...я переборщил во время нашего с ней последнего разговора. Вот теперь и получаю плоды своего старания! Да...теперь надо заново как-то налаживать контакты. Чёрт! Это же пыталась сделать сама <Ника>, но я отверг её предложение! Блин! Я слишком мало подумал и совершил огромную ошибку. Надо было согласиться, но я же хотел как лучше! Чёрт! Но ничего уже не изменить! Какой же я дурак... Эх... И осталось мне только смотреть на уходящую фигуру девушки...ту, которую я обидел...может...так и лучше... Чем дальше от меня, тем меньше проблем для неё. Надеюсь на это, а сейчас пора готовиться к прорыву блокировки озера Правды. Уже очень скоро мы начнём исполнять свой первый пункт плана. Эх...всё будет хорошо...надо только в это верить...

*            *          *

Эх...как мне всё это уже надоело! Проблемы... проблемы...проблемы... Они последуют меня постоянно! Всю свою жизнь я с ними сталкиваюсь! Только всё начало немного налаживаться... Нет! Надо же было опять влипнуть в какую-то хрень! Так было всегда. Когда же я попала в лагерь, то моим проблемы приняли другой формат: они стали ещё более серьёзными. Каждый день - это какая-то борьба за жизнь! В первую очередь за жизнь всего человечества, а потом уже за свою. И это если ещё у тебя получится выжить. Моя жизнь до лагеря научила меня быть сильной. Это здесь мне и приходилось. Весь тот опыт здесь оказался очень ценным и нужным. Да...хоть что-то здесь мне помогает. Если бы не мой характер, то я бы валялась в какой-нибудь яме дохлая, но я здесь! Хоть мне и приходится сталкиваться с более серьёзными проблемами, но в этом месте есть поддержка, в которой я так нуждалась в своей жизни до перемещения. Эх...к некоторым обстоятельствам новой жизни я уже смогла привыкнуть, а некоторые меня сильно раздражают, а именно - <Макс>. Как же мне порой хочется ему вмазать за его поведение! Раньше я была против насилия, готова была использовать его только в крайних случаях, но теперь это для нас способ выжить, ведь у магов нет такого рода принципов. Им нужна только власть, за которую они пожертвуют всем. Наша же задача - это не дать захватить им эту власть. Вроде бы звучит не так и сложно, но на самом деле всё намного хуже. Всё это я и прокручиваю сейчас у себя в голове. Мне надо подвести хоть какой-то итог из того, что со мной уже успело произойти. Это очень важно. Мне нельзя больше допускать таких ошибок, которые были у меня ранее! С такими мыслями я и сижу в медпункте. Да...как-то далеко меня унесло, но всё это должно мне как-то помочь. Знать бы только как... Иногда я слишком много размышляю...даже слишком много... Вот и сейчас... <Эмма> готовит что-то для меня, а я сижу и размышляю. Мне надо найти какой-то подход к этой ситуации. Эх... Всё было бы намного проще, но я не ищу лёгких путей. Да сейчас на это и времени нет. Чёрт! Ай! <Эмма> приложила свою руку, которая была вся в воде. Неприятные ощущения. Бррр... Рука девушки издавала какое-то яркое свечение. После некоторого промежутка времени мне уже стало лучше. Эх...вот что я за неудачник? Да...мне всегда не везёт...но сейчас это невезение надо засунуть куда-нибудь подальше! Всё зависит только от нас! От каждого из нас... Эх...мне надо сосредоточиться! Мои мысли меня же и погубят! Всё! Надо просто действовать! Ух...в голове каша! Надо уже сосредоточиться! Эх... В лагере я многому научилась, многое поняла. Теперь я готова к серьёзным действиям! Вся эта война и сражения открыли мне новую себя. Я начала воспринимать мир по-другому...теперь у меня появились новые точки зрения на различные проблемы. Мне надо как-то перестать так много думать и вести в своей голове такого рода разговоры. Всё это делает только хуже мне. Пока я об этом думала, то <Эмма> уже всё закончила. Девушка внимательно посмотрела на то, что сделала, а потом грустно сказала:
РЕКЛАМА

- <Ника>, я пыталась, но полностью не смогла устранить проблему...оно ещё немного заживёт, но всё равно примерно так всё и останется. Прости...но я бессильна...
<Эмма> протянула мне какое-то зеркало, и я смогла теперь всё посмотреть. Да...всё стало намного лучше, но рана полностью не затянулась, краснота почти полностью пропала. <Эмма> большая молодец! Я подошла к девушке и обняла, а потом сказала:
- <Эмма>, спасибо тебе огромное! Ты многое сделала для меня!
Обладательница тату синей <Змеи> на это сказала:
- Но ведь у меня не получилось убрать всё полностью!
- Это убрать полностью невозможно, но ты сделала так, что всё стало намного лучше! Спасибо тебе! А шрам останется, но я переживу! Если бы не ты, то всё было бы намного хуже!
Да, я это прекрасно понимала. Теперь мне придётся жить с этим. <Эмма> сделала невозможное: она убрала всё да минимума! Её магия очень сильна, девушка хорошо умеет ей пользоваться. <Меч <Виора>> нанёс мне такого рода ранение, но ведь всё могло быть гораздо хуже. Я бы сейчас просто не была бы здесь...отчасти мне повезло. Да...до сих пор не могу осознать то, что была на грани жизни и смерти. И так произошло уже несколько раз, но я всё ещё жива и готова снова идти в бой! Значит то, что кому-то я ещё нужна живой, что здесь от меня ещё будет толк. Мне надо воспользоваться этим шансом и помочь победить в этой ужасной войне. Пусть будет очень сложно, но я буду обязана идти до конца! Никто меня не остановит! Я перехожу на совершенно новый уровень. Я справлюсь! Тем более, у меня есть люди, на которых можно положиться! Эх...как бы некоторые не хотели меня здесь видеть, но им придётся им меня лицезреть. Другого выхода просто нет! Ну что? Маги, вы готовы к настоящей войне? Мы не собираемся сидеть сложа руки! Теперь начинается настоящая игра! Теперь наступило наше время для стремительных действий! Да...каждый день подвергать себя смертельной опасности - это сложно, но лично я уже не заморачиваюсь по этому поводу. Может это странно, но я перестала бояться смерти. Да...это на самом деле странно...но ничего, мне это только поможет! Война не терпит слабости и трусости. Либо победитель...либо проигравший. Третьего не бывает! Эх...опять слишком много мыслей в моей голове, от которых она опять начинает болеть. Эх...ладно...надо бы уже идти ко всем остальным, а то война не ждёт! Такое ощущение, что <Эмма> просто прочитала мои мысли, так как девушка озвучила предложение, которое я ей хотела сказать:
- <Ника>, думаю, что нам пора возвращаться к остальным.
Вот это да:
- Я как раз хотела тебе это предложить! Конечно же идём!
<Эмма> улыбнулась и пошла к дверям, а я поплелась за ней. Только девушка хотела выйти, но нам не дали это сделать, так как кто-то открыл дверь перед самым нашим носом и просто полетел на нас. В итоге мы все упали! Чёрт! Вот почему мы не можем даже нормально выйти! Так и лишние травмы можно получить! Издевательство какое-то! Кому можно пожаловаться! А...точно! Совершенно некому! Такие дурацкие и нелепые ситуации меня уже достали. Вот мне очень хочется посмотреть на того, кто в  нас врезался! Да и сказать ему пару ласковых! Эх...почему всё так сложно! Хотела бы я знать...

                *                *             *

<Макс>

Ники и <Эммы> до сих пор нет. Здорово! Ну и где они? Что с девушкой? Как она? Так! Стоп! Всё! Хватит!
- <Макс>, ау!
Что? Кто-то махал перед моим лицом. Это оказался <Люк>. Парень спросил:
- Что с тобой?
Я даже немного испугался:
- А? А! Всё в порядке!
На это брат <Мии> только закатил глаза и сказал:
- Ага, я вижу! Стоишь и смотришь куда-то в даль! Перестань витать в облаках! Я уже пару минут тебя зову, но ты не отвечаешь! Что с тобой? Я тебя слишком хорошо знаю, и ты меня не сможешь обмануть!
Да...он прав... Парень слишком хорошо знает меня. Друг всегда понимает, что мне плохо. Да...от него ничего не скроешь. Ладно...я могу ему доверять:
- Я просто не понимаю то, куда делась <Ника> с <Эммой>.
Парень на это сказал:
- И меня мучает такой вопрос. Куда они пошли? Мне никто ничего не сказал. Эх...а раньше мне <Эмма> всё говорила.
Бедный <Люк>...сколько же он уже настрадался из-за этой девушки! Ему очень плохо...и я его понимаю:
- Между вами опять что-то произошло?
После некоторой паузы друг ответил:
- Да...опять... Я уже устал от этого всего! То она заботится, то отвергает! Меня уже это достало! Я запутался...сильно запутался... Вроде бы мне хочется вернуть старые времена, но я понимаю то, что как раньше уже никогда не будет. Между нами выросла какая-то стена...мне сложно... <Эмма> всегда была рядом со мной, а потом произошло всё это... Каждый день я виню себя за всё! Но не могу понять истинных причин ненависти девушки. Я их просто не вижу! Хоть убей! Её отец попросил меня защищать его дочь, но мне сложно это делать, ведь девушка отвергает любую мою помощь! Мне хочется ей помогать! Но...она не даёт и только упрекает меня за эти несчастные попытки...
После этих слов парень замолчал. Он выплеснул все свои эмоции, которые скрывал. Я тоже слишком хорошо его знаю. Мы с ним друзья. <Люк> не достоин такого. Парень настоящий верный друг! Это проверено в многочисленных боях! <Неожиданно <Люк>> добавил:
- Я просто запутался...что-то странное со мной происходит. И причина этого <Эмма>.
Оу, всё на самом деле слишком серьёзно. Парень был другом <Эммы>, но только мне известно, что он питал к ней другие, более нежные чувства, которые он испытывает и сейчас. От этого вся ситуация усложняется... Я сказал на это всё:
- Всё наладится. <Люк>, мы прорвёмся!
И после этих слов мы засмеялись. Вот так уже лучше! Киснуть нам некогда! Потом наш с другом разговор уже пошёл совершенно в другое русло, но нашу интересную беседу прервал <Франц>:
- <Макс>, извини что отвлекаю, но я хотел бы попросить тебя пройти с нами в кабинете <Георгия>. <Люка> я хочу попросить найти <Эмму> и <Нику>, а потом ты тоже присоединишься к нам.
Парень сказал:
- Но я не знаю то, где они?
- Ребята, вот и я не знаю, поэтому и прошу тебя о помощи. Я тебе скажу заклинание, которое поможет тебе найти твоего напарника, то есть <Эмму>. Не тупите! Всё очень даже просто!
Ага, кто бы говорил. Мужчина быстро продиктовал <Люку> нужное заклинание, и пошёл вместе со мной к <Георгию>. Что им опять от нас надо? Когда мы уже начнём действовать? Мы ушли, а <Люк> так и стоял на том месте, где мы ещё недавно вели свою беседу. Эх...как же всё сложно...у каждого свои проблемы. <Люк> запутался...как и мы все, но каждый запутался в своём, у каждого есть свои проблемы, но у всех нас есть одна общая, которая и объединяет - это война. Эту проблему мы должны решить в первую очередь, ведь она затрагивает интересы всего мира. Эта проблема глобальная и требует скорейшего решения, а решить её можем только мы, никто больше не сможет. Простые люди даже не знают о том, что существует такая проблема. Да...но так даже и лучше! Нет лишней паники и шума! Так надо...эх...защита мира - это наша обязанность. Мы же защитники, для этого мы и существуем. Это наша главная задача, наш смысл жизни...нас сюда отправили для этого. Мы должны выполнить свой долг! Никто не будет спрашивать о нашем самочувствии, никто не будет жалеть нас! Да нам этого и не надо! Мы справимся со своей задачей! Меня очень радует, то что <Георгий> и <Франц> смогли договориться! Это нам очень сильно поможет! Союзники нужны всем! Особенно в том случае, когда дело касается войны! Одному будет сложно, но мы уже не одни! У нас есть те, кто готов идти с нами до конца! Это р вселяет надежду на то, что всё получится! Так наши шансы на победу возрастают. Маги и не думали, что мы будем давать им такой сильный отпор! Мы готовы их удивить снова! Зря они всё это затеяли! Маги даже и не подумали о том, что мы можем им помешать и очень зря! Это оказалось нам только на руку. Они думали, что смогут нас всех обезвредить и убить ещё тогда, когда напали на лагерь, но у них не получилось этого сделать. Для них это было огромным потрясением. Это только начало. Маги ведут грязную игру, но она им не поможет. У них нет самого главного - это сплочённости коллектива. Конечно, если быть честным, то и у нас есть с этим проблемы, но они совершенно другого уровня и не наносят урон всей команде. Эх...поскорее всё это бы закончилось. Столько жертв уже и сколько ещё будет впереди...это всё ужасно, но без этого не бывает никакой войны. Везде и  всегда есть жертвы. <Ещё> одна наша задача - это свести до минимума их количество. Да...на нас лежит поистине огромная ответственность... Мы не имеем права совершить ошибку, ведь она всем очень дорого обойдётся! Нам надо действовать быстро, но осторожно. Но как это сделать? Перед нами лежит сложная задача, которую мы обязаны решить как можно быстрее. Отсчёт времени уже давно пошёл! Дороги назад нет! Да и не стоит её искать! <Ещё> один наш главный враг - это время! Его у нас с каждым днём всё меньше и меньше. Мы готовы действовать. Мы готовы нанести удар по магам... Мы готовы погибнуть ради победы и мира! Мы ко всему этому готовы! И я готов внести свой вклад во всё это. И если надо, то и погибнуть...