РЕКЛАМА
*             *           *

<Макс>

После разговора с <Георгием> у меня остался какой-то осадок. Такое ощущение, что мужчина знает что-то ещё, но не хочет нам об этом говорить. Странно... Он ещё и <Нику> оскорбил своим поведением. Если честно, то она меня бесит, слишком правильная, но в этом случае я на её стороне, как не странно. Она так уверенно говорила... Может это и из-за стресса, но мне кажется, что проблема в другом. Нельзя же просто так слышать голоса в голове! Или... Мне кажется, что я об этом где-то читал. Чёрт! Это же было в моей книге, которую украли! Но там точно ничего не говорилось о том, что кто-то может слышать чужие голоса не по своей воле. Странно...странно... Ну и что теперь делать? Эх...пойду тогда на тренировку. Хоть сам спокойно проведу это время. Но одна мысль не может выйти из моей головы: откуда <Ника> знает, что нас с ней хотят убить первыми? Я - это понятно, но она... Мне конечно перед уходом из кабинета пришлось сказать, что девушка особенная, хотя я в это и не верю, но у неё определённо есть какой-то дар, но она не является защитником. Но кто тогда <Ника>? Кто она такая? Всё это мне непонятно... В нашей истории было много разных разногласий с магами, но настолько серьёзно никогда не было! До сих пор всё было более или менее спокойно, но сейчас началось то, чего я понять и объяснить не могу. Есть одна странная закономерность...когда в лагере появилась <Ника>, то за ней и пришли все проблемы...но это лишь догадки, хотя в этом и есть какая-то логика... Но кто хочет на нас напасть? Тут можно подумать на любых магов, но и девушка не может знать тех людей... Но есть ещё одна особенность: <Ника> знает то, чего никто не знает. Например, откуда у неё информация о том, что на фей нападали, и сейчас они решают перейти на нашу сторону? Откуда такая уверенность в том, что на нас вскоре нападут? Эти секреты мне не нравятся... Да и вся эта ситуация странная... Эх...одни секреты...они повсюду... Нам на самом деле нужен хоть какой-нибудь план, но как его придумать, если мы даже примерно не знаем что задумали маги... Чёрт! Вот и как в таком случае быть? Даже не знаю... Никто не может подсказать. Сможем ли мы что-то сделать? Победим ли? Так! Стоп! Нельзя сомневаться в этом! Мы победим! Таков наш долг! Хм...говорю...как <Ника>... Стоп! Да она повсюду! Всё! Надо забыть её хоть на немного! Эх...как всё сложно...
Тренировка...тренировка... Почему-то именно сейчас я вспомнил светлых магов воздуха и Раша. Можно сказать с полной уверенностью, что они точно сейчас не будут на нас нападать. Да не их это стиль ведения боя. Тогда кто? Вариантов много... Удар...воспоминания накрывают волной...ещё удар. Всё! Хватит! Я тряхнул головой и попытался успокоиться... Чёрт...так нельзя... Эх...ладно, на сегодня хватит.
Тогда я решил пройтись вокруг пруда. Мне на самом деле пора отдохнуть...нам всем надо отдохнуть и забыть хоть на немного обо всём. Сейчас бы очень понадобилась бы моя книга...но где её найти? И где? У кого она? Эх... Республика Объединённых магов и существ...а это интересная идея, но как с ними связаться? Да...книга сейчас нам очень нужна... Чёрт! Все связи с другими мирами теперь оборваны! Нам на самом деле надо быть внимательнее дежурить лучше. Да...только вот сегодня на посту будут <Эмма> и <Люк>...да...тяжелый случай... Им главное хорошо за всем следить, а не ругаться. Только вот спокойно они не могу существовать. Эх... Неужели так сложно забыть все обиды? Тем более, что <Люк> и не держит зла на девушку, но та его люто ненавидит. Здорово! А они ещё и напарники! У них должно быть равновесие! Но его нет...это плохо кончится. Защитники должны быть дружны, а не то, что мы сейчас имеем... Да ещё мы не в полном составе! Некоторых защитников ещё даже не нашли? Как же сражаться? Тем более что нет Светлого Феникса! Я вынужден везде таскаться с этой <Никой>! Она только под ногами мешается! Эх...всё...надо хоть ненадолго забыть об этом, особенно о <Нике>! Она не защитник...ей вообще нельзя здесь находиться...но теперь мы вынуждены её ещё и охранять! С самого первого дня девушка нарушила баланс в нашем лагере! Она ворвалась в нашу жизнь, словно вихрь или ураган! Эх...всё...забудем...
Я присел рядом с деревом и закрыл глаза. Эх...как тихо...никто не мешает...проблем нет...так спокойно...так хочется отдохнуть...темнота...а дальше всё происходит слишком быстро: лес, озеро, летающий замок, корона, лагерь, огонь...кровь... Чёрт! Вот и приснится же такое!
Сколько прошло уже времени? Даже успело потемнеть. Да...только я могу заснуть на улице. Ладно, пойду в дом. Эх... Я успел уже встать, но неожиданно почуял запах чего-то горелого, а потом посмотрел на небо и увидел огненный дождь. Что? Что! Откуда он! Раздался взрыв. Нет! Этого не может быть! Какого чёрта! На нас напали! Надо быстро готовиться к обороне! Надо бежать к <Георгию>! Немедленно! Не может быть! Чёрт! Мне кажется, что я догадываюсь кто на нас напал...это на самом деле очень серьёзно...

                   *              *           *

<Люк>

Чёрт! Вот как мне быть! Сегодня надо идти на дежурство вместе с <Эммой>! Вот как с ней общаться? Ты ей слово, а она тебе сто! Ужас! Почему с девушкой так сложно! А когда-то мы были близкими друзьями...эх... <Эмма> уже успела мне испортить всё утро! Как будто я сам хочу с ней провести всю ночь на улице! Ааа! Вот за что! Потом была столовая и драка едой. Было на самом деле весело, хотя мне хорошенько досталось от моей напарницы. Мда... А уборка заняла много времени. Мы настолько сегодня поссорились с <Эммой>, что девушка даже не пришла на тренировку. Ну и пусть, это её выбор! Мне уже надоело за ней бегать! У меня тоже есть чувства! Она совершенно не хочет во всём разобраться! Мне хочется ей помочь! Ааа! Не могу... Это всё так напрягает...эх... <Ещё> и все эти проблемы с подготовкой к войне! Вообще в итоге мне пришлось тренироваться в одиночку. Сейчас уже вечер...поэтому я иду к границе нашего лагеря, а <Эмма> уже там. <Макс> мне всегда говорит, что надо перестать реагировать на выпады девушки, но для меня это сложно. Кстати, мой друг и <Эмма> отчасти похожи: оба любят держать всё под контролем, ненавидят, когда их перебивают. Да...вот и сейчас начнётся...эх...от этого я уже устал...
Девушка зло сказала:
- Мог бы вообще не приходить! Ты на войну тоже опоздаешь?
Ох...начинается...дайте мне сил:
- Да-да. Давай договорим...
<Эмма> меня грубо перебила:
- Ты мне тут собрался ещё условия ставить? Давай договоримся так: ты молча будешь дежурить со мной, но только не доставай меня! Всё! Договорились!
На это я ей ответил:
- Я тебе и хотел предложить примерно также, но ты мне не дала договорить.
Девушка закатила глаза и сказала:
- Ты ещё заплачь! Обидела я тебя! Ах! Как же так? Какой я плохой человек! Как меня земля держит!
РЕКЛАМА

Тихо...опять начинается...чёрт:
- Не начинай!
- А я ещё и не начинала! Ты всегда был слабохарактерным! Даже тогда!
Да что это такое! Почему она так говорит! Надоела! Девушка меня уже довела:
- Да перестань ты уже об этом говорить! Я же хотел тебе помочь! Чёрт! Да тебе лишь бы только на меня наорать! Без повода! Пойми ты! Твоего отца всё равно бы убили! Я его хорошо знал! Надо идти дальше! Перестань срывать своё зло на мне! Я тебе не игрушка для битья! Всё!
Уф...выговорился...не могу...
<Эмма> продолжила:
- Да ты ничего не знаешь и не понимаешь! Ты...
Она меня довела:
- Всё! Идём на дежурство!
Я пошёл вдоль стены, а девушка пошла за мной и говорила про себя:
- Бесит! Урод!
Мне пришлось обернуться и сказать:
- Вообще-то я всё слышу!
А та мне ответила:
- А я знаю!
Всё! Не буду больше обращать на неё внимание!
<Тишина> длилась недолго... <Эмма> начала жаловаться:
- Чего ты так бежишь! Нам всё равно придётся дежурить всю ночь!
Я не стал ей отвечать, но девушка продолжила:
- Остановись ты уже! Надо...
И моя напарница замолкла, но потом я обернулся, а <Эмма> на меня чуть не упала. Вот не самая удачная сейчас поза...эм...какая же она всё-таки красивая, хотя  характер дурацкий... Я помог ей встать и сказал:
- Ладно, пойдём медленнее, а то ещё грохнешься и что-нибудь себе сломаешь, а мне потом придётся перед <Георгием> объясняться!
В ответ <Эмма> буркнула:
- Хорошо, но я с тобой соглашаюсь, так как не хочу себе ничего ломать!
- Да-да...
- Бя-бя...
От такого я просто засмеялся...ох..как раньше...эх...она всегда была такой...
Девушка спросила:
- Чего смешного?
Мне пришлось отмахнуться, но напарница продолжила:
- А словами сложно?
- Тут и слова не нужны.
<Эмма> вздохнула:
- Эх... Чёрт! Да ну!
Я обернулся и спросил:
- Что случилось?
- Это ты?
Что? Не понимаю её:
- О чём ты?
- Мня что-то больно ударило по руке! Это мог быть только ты! Здесь больше никого нет!
- Я тебя не понимаю! Зачем мне тебя трогать! Стоп...стоп! Ты чувствуешь?
<Эмма> спросила:
- Что?
- Запах гари.
- Чего? Стоп...да... Да! Что это? Ай!
Мы посмотрели на небо и увидели...огненный дождь. Огненный дождь! Нет...нет... Девушка удивлённо на меня посмотрела:
- Что это? Откуда оно! <Люк>!
Я хотел уже ответить, но меня перебил взрыв, который нас оглушил. Взрыв! Нет...
<Эмма> крикнула:
- Да что это за хрень!
Я попытался её успокоить:
- Тише! Я сам не понимаю!
Неожиданно стена сзади нас начала трястись и рушиться.
- Что это!
Девушка была напугана.
- Чёрт! На нас напали!
Моя напарница замотала головой и начала говорить:
- Нет! Нет! Этого просто не может быть! Нет! Стена же очень крепкая! Нет!
Блин...ей страшно...да и мне сложно держать себя в руках... Но я обещал её покойному отцу, что буду её защищать! Я должен!
Стена рухнула...нет...на нас побежали маги... Тёмные маги огня... <Эмма> просто стояла и не шевелилась. Я ей крикнул:
- Дура! Готовь меч!
Девушка очнулась и схватила оружие, но было видно, что её руки сильно тряслись. Тихо...сердце сейчас выпрыгнет из груди... <Магов> очень много...они окружили нас... Неожиданно кто-то направил на нас пламя, но я успел построить щит из камней, но этого мало! С другой стороны просто посыпались огненные удары. Чёрт! Мне сложно успевать строить защиту! Сзади меня стоит тот, кого мне надо защищать ценой своей жизни. Чёрт! Защита начинает рушится! Нам надо как-то сообщить о том, что на нас напали. Колокол! Точно! Но как? Нет! Защита рухнула! Но не всё так плохо: <Эмма> начала сражаться. Её магия воды как раз кстати, но ей надо отсюда уходить! Это опасно! Чёрт! <Магов> слишком много! Мы вдвоём не справимся! Я попробовал задержать противника и крикнул девушке:
- Беги к башне! Надо всем сообщить о нападении! Колокол! Нужен колокол! Беги! А потом сразу к <Георгию>!
<Эмма> обеспокоенно спросила:
- А как же ты? Я не могу тебя бросить здесь одного!
Ей надо отсюда уходить:
- Не бойся за меня! Беги! Со мной всё будет хорошо! Обещаю... Беги! Живо!
Я еле успевал отбиваться!
- Беги! Сейчас!
Мне было сложно удерживать весь этот напор, но девушка побежала. Она будет в безопасности...всё... Теперь я остался один на один с этими магами... Сдаваться нельзя... Надо сражаться до последнего! Ради мира! Ради всех!
 


                        *             *             *
<Эмма>

Всё происходит слишком стремительно... Чёрт! На нас просто не могли напасть, но...мой самый страшный кошмар начинает сбываться... Надо бежать до колокольни! Быстрее! Я обещала <Люку>! Как он там? Одни... Нет! С ним всё будет хорошо! Быстро! Ну! Я успеваю отбиваться от врагов и....да! Я вижу башню! <Ещё> чуть-чуть! Ну! Давай... Да! Вверх...скорее...вдох...выдох...выше и выше...ну... Ура! Сейчас...руки сильно дрожат... Сейчас! И раздался колокольный звон...я сделала это... Держись, <Люк>...прошу...
  *                 *              *

Скорее... Надо бежать к <Георгию>! Всё началось сбываться! Скорее! Я совершенно забыла про боль, которую причинял огненный дождь...надо добежать...надо успеть...вдох...выдох... Что случилось с <Эммой> и <Люком>? Они же дежурят там! Чёрт! Скорее! Ноги уже заплетаются, но надо добежать! Ну! Почти! Вот и дом...так...кабинет... Я вбежала в комнату, а там уже были все, кроме <Эммы>, <Люка> и <Макса>... Все испуганно посмотрели на меня, а я сказала:
- Что происходит! Кто на нас напал? Где все остальные! Чёрт!
<Георгий> ответил:
- На нас напали...
Мне не хочется его выслушивать, поэтому пришлось перебить:
- Да вы что! А я не видела! Это же очевидно! Почему вы здесь все сидите! Надо идти к границам лагеря!
Мужчина повысил голос:
- Не кричи на меня, <Ника>! Мы думаем!
Думают они! Бесит:
- Думать надо было раньше, а сейчас пора уже действовать!
<Георгий> сказал:
- Не тебе решать! Ты...
Но его следующие слова заглушил сильный хлопок двери. Все обернулись и увидели <Макса>, а я решила воспользоваться моментом и сказала:
- <Георгий>, поймите вы уже, что нет смысла прятаться! Эту войну уже не остановить!
- В этом я соглашусь с <Никой>. Тем более на нас уже напали!
Что? Я удивлённо посмотрела на своего временного напарника, а тот продолжил:
- Нам надо идти к границам! Стоп! А где дежурные?
На это ответила <Мия>, которая молчала:
- Они ещё не вернулись...
Было видно, что девушка очень боится за брата. Да...сейчас все здесь напуганы, но нельзя поддаваться панике! <Макс> удивился:
- Как так? Они там одни? <Георгий>, так нельзя!
Но мужчина ответил:
- Всё! Не надо мне указывать! Всё уже решено! Нам нельзя сейчас рисковать собой,  впереди ещё будет главная битва! А те ребята сейчас выполнят своё предназначение! Так надо! Мир жесток!
Что? Я не ослышалась? Мне не показалось? Он сказал, что мы не пойдём спасать ребят? Нет! Неужели он на самом деле оставит их там погибать? Нет! Нет! Нет! Так нельзя! Просто нельзя!

Я сказала:
- Вы нам предлагаете спокойно сидеть здесь, пока наши друзья умирают! Как такое можно говорить! Нет! Лично я не собираюсь вас слушать! Всё! Делайте со мной потом всё, что хотите, но нет! Вы сумасшедший! Это идиотизм!
К моим словам присоединилась <Роуз>:
- Почему мы не можем сражаться? Это же бред!
Теперь сказал уже <Макс>:
- Извините, <Георгий>, но я не буду исполнять ваш приказ! Там мои друзья! Так нельзя!
Все согласились с нами и пошли на выход, но напоследок мужчина мне сказал:
- Поймите, я хотел как лучше, так всегда делали все защитники. Удачи вам!
На это я сказала:
- Спасибо, но не надо нас сравнивать с предыдущими защитниками. Мы другие.
На этом за мной дверь закрылась. Как всё сложно. Я такого не ожидала от <Георгия>...это очень сильно меня впечатлило... Так...всё... Идём! Неожиданно из-за поворота на пеня чуть не налетел человек. Это была <Эмма>. Бедная девушка...она была вся в крови... <Эмма> начала объяснять:
- Помогите! <Люк>! Он один! Их там очень много! Скорее!
<Макс> спросил:
- Кто на нас напал?
Девушка еле сказала:
- Тёмные маги...огня...
Нет...нет...всё становится ещё хуже... Чёрт! Мы влипли! Надо спешить!
Парень ответил:
- Я догадывался. Давайте! Один за другим выдвигаемся! Где <Люк>, <Эмма>?
Она сказала:
- У западной стены, которая полностью разрушена!
Как? Ведь её невозможно разрушить! Как так! Нет... Нет! Нельзя бояться! Надо идти и действовать! Все засомневались, но я сказала:
- Готовим оружие и идём! Мы должны помочь <Люку> и защитить лагерь! Чего стоим? Шевелимся! Ладно, если хотите, то я могу идти первой!
- Как самый старший по званию иду я!
Эти слова принадлежали <Максу>. На этот раз спорить я не стала. У парня на самом деле даже опыта больше.
И мы пошли. <Эмма> была рядом со мной, тогда я решила её поддержать:
- Не бойся, всё будет хорошо.
Девушка посмотрела на меня мокрыми от слёз глазами и ответила:
- А что, если с <Люком> уже что-то произошло?
В ответ я обняла <Эмму> и сказала:
- Всё будет хорошо... Я обещаю...
После этих слов девушка немного улыбнулась.
Верила ли я сейчас своим словам? Сложно ответить...но я сделаю всё для хорошего конца...всё...совершенно всё...обещаю. Знаю, что будет сложно сдержать это обещание, но я постараюсь... Мне бы сейчас понадобился совет старца или <Хелен>, но они оба не выходят на связь...это плохо...тогда я буду делать всё сама...будет экспромт...всё слишком сложно...у нас нет прав совершить ошибку...один раз оступишься и всё...ничего уже не вернёшь, время невозможно повернуть вспять...на нас огромная ответственность...мы должны...и...мы можем это сделать! Пришло время показать всё то, чему мы научились! Здесь и сейчас...


                    *              *            *

<Люк>

<Эмма> выполнила то, что я ей сказал. Колокол зазвенел, но этого мало. Главное, что девушка сейчас в безопасности... От этих магов очень сложно отбиваться...они повсюду... Удары за ударами... Везде этот огонь! Ненавижу! Удар! Блокировка! Сила земли мне помогает, но я уже просто физически не успеваю...силы покидаю меня... Чёрт! Надо держаться! До последнего вздоха... Чёрт! Не могу...огонь... Но я должен! Это моя обязанность! Нельзя быть трусом! Нельзя! Надо защитить всех... Эти маги крушат всё на своём пути, но меня не оставляют. Надоели! Такое ощущение, что они специально мучают меня и тянут время, но зачем? Не понимаю... Что задумали эти уроды? Чёрт! Стены рушатся ещё больше! Как у них это получилось? Хотелось бы знать... А магов стало ещё больше. Чёрт! Нога! Что? Это хлыст? Здорово! Смерть близко, но нельзя идти назад...только вперёд... Чёрт! Эти уроды сделали портал! Теперь это объясняет тот факт, что их количество постоянно увеличивается. Здорово! Ну и как закрыть этот чёртов портал? Меня окружили. Один из магов сказал мне:
- Вот и всё. Сдавайся!
Нет! Я не буду их слушать:
- Нет! Я не собираюсь вам сдаваться! Никогда!
На мои слова мне ответил уже другой мужик:
- Ну и идиот! Мы прибьём тебя сейчас!
- Да убейте уже меня, если хотите! Но я не буду вам сдаваться!
Ко мне подошёл высокий мужчина и сказал:
- Такой же тупой и преданный своей работе защитник! Это глупо! Мы хотели сначала убить других, но можно и с тебя начать. Нам совершенно всё равно, ведь умрут в итоге все! Твоё последнее слово, защитник?
Уроды! Я так просто не сдамся! Надо что-то придумать. Мне пришлось попробовать сбить с ног мага, который уже приготовил меч, но ничего не получилось, тогда этот мужик сказал:
- Ох, это ты зря! Очень зря! Тебе это уже не поможет! Идиот! Все твои друзья всё равно умрут мучительной смертью, а начну я с твоей любимой подружки. Да, это я про <Эмму>. Она будет страдать больше всех, поверь мне!
- Нет! Вы не посмеете её тронуть! Нет! Я вам не дам!
- А что ты сейчас в таком положении можешь нам сделать? Ты один, а нас очень много! <Молчи>, а то пострадают и другие, хотя в конечном счёте все будут страдать, но ты можешь своим молчанием хоть на немного продлить им жизнь! Ну так что? Признай, что ты проиграл!
Никогда! Я этого не скажу! Пусть убьют, но нет! Нет! Нет!
- Это вы в конечном итоге проиграете! Можете меня убить, но вам и это не поможет! Ваш план изначально был уже неудачным! Зря вы все пошли против закона! Зря! Вы всё равно потерпите поражение! При любом раскладе! Совершенно при любом! Поймите! Это глупо! Вы только сделаете хуже себе!
- Заткнись! Мы тут не намерены слушать бред какого-то малолетки! Всё достал! Прощайся со своей жизнью!
Надо тянуть время, ведь уже мёртвым у меня не получится никому помочь! Чёрт! У меня есть идея:
- Что? Вот так просто? Отрубил голову и всё? Это же не интересно! Я от вас другого ожидал. Если честно, то вы меня разочаровали. Какая-то некрасивая смерть получается. Плохо, очень плохо.
Тот маг хотел что-то ответить, но за него это сделал другой мужик:
- Да грохни ты его уже! Чего ждать?
Теперь внимание мужика, который хотел меня убить, переключилось на того, кто его перебил:
- Замолчите! Я тут самый главный и решаю всё сам! Вы не имеете права мне указывать!
Здорово! План начинает работать! У меня получилось их отвлечь! Теперь переходим к следующей части плана: нападение. Так...ну и как мне это сделать? Так...надо хорошенько всё прикинуть... Я незаметно подбил всех камнями и успел встать и нормально взять в руки оружие. Теперь игра будет по моим правилам! Чёрт! Но их се равно очень много, а ещё и этот тупой портал! Блин! Удар за ударом...атака за атакой... Теперь я стараюсь с этим дурацким магом, который хотел меня убить. Удар! Землетрясения...да...это у меня получается очень хорошо. Но и этого мало! Чёрт! А этот огненный дождь до сих пор продолжается! Он очень сильно мешает! Черт! <Ещё> один удар со стороны соперника, но неожиданно меня сзади кто-то толкнул, и я упал на колени. Чёрт! Как это вышло! Нет! План провалился! А этот маг и сказал:
- Ну что? Теперь доигрался? Сдаёшься?
- Нет! Со спины нападать нельзя! Вы не честно сражаетесь! Так нельзя!

- Запомни, идиот, нам всё можно! И успокойся уже! От смерти не убежишь! Я понимаю, что ты хочешь всех защитить, этому вас учили всю жизнь, но теперь можно на самом деле уже принять своё поражение! Всё! Вы проиграли! Не будет больше защитников! Всё!
- Нет! Мои друзья вам отомстят за меня!
- Ха! Наивный! Они за тобой даже не явятся! Есть такое правило! А ты, бедный, даже и не знал. Как жаль...но в конце своей жизни ты будешь знать об этом... Видишь, мы даже помогаем тебе.
Как...неужели никто не придёт. Нет! Не верю! Нет:
-  Я вам не верю!
- Как хочешь, нам плевать! Но ты все равно сейчас умрёшь! Тебе сейчас уже на самом деле некуда деваться! Всё! The end!
Нет...нет...как так...нет...неужели это конец? Не может быть... Так и закончится моя история...не верю... Но я должен принять это с достоинством... Всё... Мужчина уже замахнулся мечём для удара. Я не стал закрывать глаза...всё...конец... Прости, <Эмма>, я не смог сдержать обещание, данное твоему отцу...прости за всё...
Но почему-то удара не произошло. Мага кто-то толкнул, а тот упал, но я никого не увидел. Что только что произошло? Что это было? Никого нет! Только маги! Странно... Неожиданно на компанию мужчин упали камни. Что это? Не понимаю, но у меня определённо появился шанс. Но кто это? Но в моей голове раздался уже знакомый голос " Это мы, <Люк>. Нас просто не видно!" <Ника>? <Ника>! Они за мной пришли! Всё! Теперь я снова могу сражаться. Всё...держитесь...маги, вам теперь не поздоровится! Теперь пришла наша очередь... Вперёд...только вперёд...мы сможем...