Мы бежали очень быстро и пытались не показываться пока на глаза магам, тем более, что они думают, что наша команда послушалась <Георгия> и не будет помогать <Люку>, но это абсурд! Чёрт! Есть одна проблема...нас в итоге все равно заметят! Блин... Тогда я решила остановиться, а <Эмма> спросила:
- Ты чего?
- Мы не можем просто так пойти туда!
Девушка удивилась:
- Почему?
- Нам нужен элемент неожиданности... Стоп! У меня есть идея!
<Макс> сказал мне:
- Не кричи, дура! И что ты встала!
- Нам надо стать невидимыми.
Парень переспросил:
- Что?
- Подождите...сейчас я вспомню...просто, если нас не будет видно, то напасть будет легче, да и результат будет лучше! Только...вспомнила! Встаньте все в один ряд!
<Тёмный Феникс> не понял:
- Зачем?
- Надо! Неужели так сложно это сделать!
- Да ты надоела уже!
- Значит я воплощаю свою идею!
Так...сейчас...надо сконцентрироваться...ну...неожиданно нас не стало видно... Получилось! Ребята удивились. <Макс> спросил:
- Неужели ты не могла нормально всё объяснить? Нет, надо было к себе внимание привлечь!
- Я не собиралась привлекать к себе внимание! Не истери! Нам сейчас некогда выяснять отношения! Нам нужно поскорее добраться до стены!
- Ладно...идём...
Вот и хорошо...теперь надо идти и действовать...тихо...вдох...выдох...да...с такой жизнью можно попрощаться со своей нервной системой...раз и навсегда...ладно, мы сейчас не об этом. Дальше мы шли уже в тишине... Этот дурацкий огненный дождь очень мешал! Хоть нас и не видно, но мы же сами есть...поэтому боль чувствуется так, как и в обычном состоянии. Хорошо, что у меня получилось вспомнить это заклинание. Так...уже можно услышать голоса. Надо же, к нам пришли именно Тёмные маги огня. Неужели им тогда не хватило? Эх... Что там за толпа? Кто там так орёт? Чёрт! Мне показалось...или вот сейчас я слышала голос <Люка>? Это... Это определённое он! Чёрт! Его надо спасать! Где все? Почем они такие медленные! Чёрт! Один из магов хочет замахнуться на парня! Блин! Да они его сейчас прибьют! Чёрт! Чёрт! Чёрт! Что делать! Вариантов нет...да и думать некогда! Тогда я решила просто наброситься на того мужика. У меня просто не было другого выбора. Тот маг упал, а <Люк> смог освободиться. Тем временем остальные уже тоже решили начать бой: первым делом на противников полетели камни. Да...<Макс>, <Мия> и <Бритни> хорошо постарались... Но этого пока мало, так как этих магов намного больше, чем нас. Эх... <Люк> совершенно ничего не понимал, так как нас не виде, тогда мне пришлось всё ему объяснить с помощью мысли. После моего объяснения парень оживился и решил продолжить бой. Блин...ему же неудобно нас не видеть, тогда я решила сделать его невидимым, а друг друга мы видеть могли. Теперь будет легче...хоть на чуть-чуть...Чёрт! Что-то здесь не так... <Магов> постоянно становится больше, нам уже стало намного сложнее с ними справляться. Чёрт! Что делать! Повсюду огонь, земля, вода и воздух...повсюду хаос... Неожиданно ко мне подбежал <Люк> и сказал:
- Эти маги создали портал из своего измерения, поэтому они легко к нам могут переправлять своих новых борцов! Видишь, вот за той стеной.
И на самом деле там был портал. Чёрт! Его надо поскорее закрыть! Но как? Чёрт! Некогда думать! Идёт бой! Но ребята уже выдыхаются. Блин...нам на самом деле сейчас бы не помешала помощь! Чёрт! Старец не отвечает... И <Хелен>... Чёрт! Портал...портал... Удар за ударом... Я заметила, что <Люку> очень тяжело , а парень ещё и пытается защитить <Эмму>. Чёрт! Есть еще одна интересная особенность: <Макс> больше всего нападает на мужика, который чуть не убил нашего друга. Эх...как же всё сложно! Чёртов портал! Я ещё и не владею стихией, а мечём и заклинаниями особо не поможешь! Заклинание...так... Стоп! Вспомнила! В одной книге было то, что может нам понадобиться! Надо идти ближе к порталу! Скорее! Надо же было тогда заострить внимание на той главе! Как чувствовала! Скорее! Так...портал... Я громко произнесла заклинание, и всё затряслось. На мгновение все посмотрели в сторону портала, который начал закрываться. Да! Начинает получаться! Пока противники отвлеклись, то ребята нанесли им ещё один сильный удар. Яркая вспышка...портал закрыт... Теперь на одну проблему стало меньше...но и этого мало. <Маги> нас не видят, но их огонь сильно нам мешает. Неожиданно в меня прилетел огненный шар. Чёрт! Больно! Ай! Как в меня попали? Я же невидима! Но...чёрт! Такое ощущение, что маги теперь могут нас видеть... Чёрт! Так и есть! Но почему? Что произошло? Заклинания разрушено! Чёрт! Ребята по началу не поняли это, но потом сильно удивились. Все наши преимущества исчезли... Чёрт...нет...
Нас окружили...мы в ловушке. Один из магов, который хотел убить <Люка>, подошёл к нам и сказал:
- Ну, наигрались? Всё, давайте теперь будем говорить серьёзно! О! А вот и наша <Ника>! Наслышен о тебе. Только чем ты так от других отличаешься?
Мужик хотел подойти ко мне, но путь ему перегородил <Макс> и сказал:
- Не подходи!
- Каким был, таким и остался, <Макс>. Не мешай мне разговаривать с девушкой! Тебе не стыдно?
- Мне не стыдно! Уходите! Валите!
<Маг> подошёл к парню вплотную и сказал:
- Да как ты со мной говоришь! Знаешь, кто я?
- Конечно! Глава всей этой шайки! Сам <Виор>!
- Да как ты говоришь, щенок! Убью тебя первым!
  Его голос...знаком... Нет... Нет? Не может быть! Это тот самый голос! Так! Это он хотел тогда нас убить! Надо что-то делать:
- Так это вы! <Макс>, отойди!
Но парень не отошёл. Тогда мне пришлось его оттолкнуть. Теперь я смогла нормально говорить с <Виором>:
- Вы не имели права нападать на наш лагерь! Как вы смогли разрушить стену? Этого же сделать невозможно!
- Да не кричи и ты! Нет ничего невозможного! А теперь не мешай мне убить твоего друга! Тогда я тебя не трону!
Я подошла к мужчине и ответила:
- Нет! Вы не имеете права! Тем более, что вы всё равно убьёте всех! Да и верить я вам не собираюсь!
- Хм...а ты интересная... Но да, ты права! Ребята, взять их!
И на нас набежали маги. Мы пытались вырваться, но всё было тщетно. Чёрт! Как же теперь быть! Меч выпал!
- Сейчас я покончу с вами! Наконец-то!
Почему всё так сложно!
- С кого бы начать... <Люк>?
- Нет! Не трогайте его!
Это выкрикнула <Эмма>.
<Виор> подошёл к девушке сказал:
- А может быть с тебя начать? <Эмма>? Ты так похожа на своего отца...такая же гордая...
<Эмма> начала вырываться и кричать:
- Не смей упоминать об отце! Нет! Заткнись! Уроды!
- Я бы на твоём месте так не кричал! Спасибо скажи, что его убили наши светлые братья! Огонь - это сила, которая убивает, а <Виктор> хотел использовать стихию во благо. Он хотел гармонии в мире, а ещё твой отец яро критиковал <Вильгельма>, ну...там ещё кое-что личное, но...это не важно!
- Вы не имеете право упоминать имя моего отца! Вы все убийцы!
Ох...нет...теперь мне всё понятно...<Эмма>...как же тебе сейчас плохо...понимаю... <Неожиданно <Люк>> крикнул:
- Замолчите! Не трогайте её!
Теперь <Виор> направился опять в сторону парня:
- Как же ты меня уже достал, <Люк>... Как всё это мило! Даже тошнит уже! Как <Ромео> и <Джульетта> просто! Надоели! Убить вас всех бы сразу, да ещё же и помучать надо! Ну ничего...я потерплю...это того стоит!
РЕКЛАМА

  Как же меня это всё достало! Неужели это на самом деле конец? Нет! Этого не может быть! Надо как-то отсюда выбираться... Я попыталась воспользоваться заклинанием, но оно не сработало, но ко мне подошёл <Виор> и сказал:
- Что? Не получилось? Как жаль...как жаль... Ты меня за дурака держишь? Теперь вы не сможете использовать свои силы и заклинания. Это уже почти конец! Знаешь, а я с тебя начну! <Ника>, готова ли ты? Это же будет такая честь для тебя! Убили самой первой! Какая будет героическая смерть! Как же это красиво!
Эх...видно...это моя судьба. Всё равно от меня и толку было мало:
- А я смотрю, что вы держите слово, данное своим магам. Вы же хотели меня убить одной из первых. Верно?
Мужчина удивился:
- Откуда ты это знаешь?
- Да есть свои проверенные источники...
- Кто тебе об этом сказал? Кто!
- А я вам не скажу. Пусть эта тайна умрёт вместе со мной.
- Как хочешь! Ты сама выбрала себе судьбу! А ты, <Макс> даже не думай на меня нападать! Я же всё чувствую!
- Не трогайте её!
- Да достал ты меня уже! Вы все уже бесите! Всё!
- Это значит, что вы трус!
<Макс> совсем с головой не дружит! Что он сейчас такое несёт! Идиот! <Виор> подошёл к парню и спросил:
- Это почему же я  трус?
- Вы лишили всех сил и не захотели провести честный бой!
- Честность - это не про нас! Даже как-то немного жаль тебя убивать, ведь именно наша сторона отвечала за выдвижение Тёмного Феникса, но...мы как-нибудь  это переживём, не волнуйся за нас. А теперь пора с этим кончать! Сейчас!
Мужчина замахнулся мечем на <Макса>. Нет... Нет! Не может быть! Нет...это же сон? Чёрт! Все это правда! Но почему все сложилось именно так? Почему так? Я прочитала много книг о защитниках, и они везде и всегда побеждали, а тут... Нет! Это ещё не конец! Я чувствую это! Спасите нас...кто-нибудь! Без нас все погибнут...простые люди умрут. Нет! Этому не бывать! Нет! И всё! Не могу на это смотреть! Во всём виновата я! Я! Это была моя идея! Я виновата! Дура! Чёрт! Теперь за мои ошибки поплатятся все...всё...вдох...выдох...сколько уже раз я была на грани смерти? Это уже даже сложно сосчитать... Чёрт! Неужели нам никто не поможет? " <Хелен>, где же ты? Помоги нам хоть как-то, прошу..." эх... Но неожиданно я услышала" Сейчас всё будет!" О чём это она? О чём? Вот что за привычка у них всех говорить загадками! Неожиданно раздалось несколько взрывов. Что это? Вдруг я заметила знакомые фигуры: <Хелен> и <Георгий>. Не может быть...это сон или шутка...но нет...это всё правда...
   *            *        *

<Макс>

Какая интересная будет у меня смерть! Этот <Виор> достал уже! Ну! Покончи ты со мной уже! Чего ждать! Но неожиданно я услышал голос этого мужика:
- Какие люди! <Георгий>! Даже <Хелен> с феями! Вот не ожидал вас здесь увидеть. Какими судьбами?
Я обернулся и увидел <Георгия> и светловолосую девушку, наверное это и есть <Хелен>. Честно, то мне до сих пор не верится, что наш глава лагеря к нам пришёл, тем более после той его очень интересной речи, но он тут. Мужчина ответил нашему врагу:
- Да и я не ожидал тебя увидеть здесь, на территории нашего лагеря!
<Маг> не стал от меня отходить, но продолжил разговор:
- Ну что ты! Вспомни нашу дружбу!
<Георгий> ответил:
- <Никакой> дружбу никогда не было! Не неси чушь!
- Ну как ты так можешь говорить? Мы же неплохо с тобой общались!
- Вот именно, что неплохо! Уходи!
- Ха! Думаешь, что я тебя буду слушать? Глупо!
- Я знаю, что ты меня не будешь слушать! Поэтому здесь сейчас находятся феи!
- Ой, как мне страшно! Ладно, я всё равно завершу начатое!
Мужик снова посмотрел в мою сторону, но ему не дала завершить свои действия <Ника>. Девушка толкнула <Виора>, а тот не удержался и упал. Теперь я свободен! Так...только вот <Ника> не отходит от мужчины...это плохо. Теперь девушка говорит:
- Зря вы сюда пришли! Всё равно ничего у вас не выйдет!
<Виор> в ответ сказал:
- Да ты ничего не знаешь! Тебя здесь вообще не должно быть!
<Ника> усмехнулась и ответила:
- Неужели вы так думаете? Только вот зря!
Я не понимаю, что девушка задумала! Но такое ощущение, что <Георгий> и <Хелен> понимают её план, но вот меня в это не посвятили! Здорово! Что теперь делать? Куда бежать? Все стоят и не нападают. Неожиданно меч в руках <Ники> стал весь в чёрном огне. В чёрном! Как это у неё получилось" это же очень сложно сделать! Моя напарница заставляет меня удивляться всё больше и больше. Но дальше я был удивлен ещё больше: этот огонь девушка направила в небо, и тот ужасный дождь прошёл, а дальше наши союзники начали нападение. Сложно понять, что происходит, всё слишком быстро, всего слишком много. Чёрт! Мне чуть голову не снесли, но <Ника> вовремя нанесла удар по врагу. Силы всех наших ребят опять начали возвращаться. Так..это хорошо. Никогда не думал, что из меня и <Ники> может получиться команда...даже неплохая команда... Чёрт! Почему этих магов так много! Феи, которых сейчас и феями не назовешь, так как они больше похожи на простых людей, сражаются очень хорошо. Да...блин...когда же всё это закончится! Чёрт! <Виор> неожиданно стал на нас нападать. <Ника> построила барьер, но этого было мало. Девушка умело использовала заклинания, которые помогли нам хоть немного избавиться от магов. Жаль, что их главу убить нельзя, просто закон запрещает. Чёрт! Ну почему... К нам подбежала <Хелен>, которая <Нику> понимала и без слов, так как их действия были синхронны. <Маги> начали сдавать свои позиции, а мы только ещё начали показывать свою мощь. Только вот некоторые уже ели держатся на ногах! Эх... Сейчас! Я с новой силой начал нападать. <Ещё>! <Ещё>! Чёрт! На <Люка> стали сильно давить, а парень ещё хочет защитить <Эмму>! <Ника> увидела, что ребята в беде и побежала к ним, а мне пришлось продолжить свой бой. <Виор> не собирается сдаваться! Надоел! <Георгий> пытается как-то хоть что-то сделать, но и у него не выходит! А! Надоело! Но надо идти вперёд! Чёрт! Что творит <Ника>! Она совсем последних мозгов лишилась! Девушка опять стала сражаться с <Виором>. Они опять что-то задумали! Вот не может эта выскочка нормально вести бой! Нет, надо что-то придумать! Ужас! Это же огромный риск! Да она дура! Девушка пошла в сторону стены, где ещё недавно был портал. Так...стоп! Неужели я понимаю, что они задумали! Нет! Это невозможно! И опасно! У неё не получится! Да ну! <Ника> на самом деле собирается это делать! Это смертельно опасно! Я решил прикрыть девушку. Чёрт! Она даже не может просто знать нужное заклинание! Чёрт! <Неожиданно <Виор>> крикнул:
- Держите эту дуру!
Чёрт! Мне надо их как-то остановить! Я быстро построил барьер, но его надолго не хватило. Чёрт! <Ещё> и <Люка> достают! Ну и что делать? <Ника> подняла меч и начала что-то говорить. Что? Откуда она это знает? Даже я не знаю...даже я... Чёрт! Земля под ногами стала трястить. Что это? Все маги стали кричать. <Ника> открыла портал...нет...не верю... Как? Не может быть... <Неожиданно <Виор>> крикнул:
- Мы ещё вернёмся! Ждите!
А дальше он направил огненный шар в сторону Эммы, который девушка не заметила, но <Люк> успел оттолкнуть её и сам принял удар. Чёрт! Что с ним? <Ника>, сделай что-нибудь! <Эмма> плачет...плачет? Ужас! Всё пытаются выгнать магов. Моя напарница направила свой меч на врагов, и на них полетел какой-то поток силы белого цвета. Что это? Но это определённо помогает: магов начало засасывать в портал. Всё. Конец. Портал закрылся. Девушка быстро побежала к нам, а мы в это время уже столпились у <Люка>. Все были в шоке. Парень был без сознания, а <Эмма> спрашивала в истерике:

- Что делать? Что! Что! Как это вышло! Он же меня защитил... Это я виновата!
Я попытался успокоить девушку:
- Тихо. Мы что-нибудь придумаем. Всё будет хорошо!
Но <Эмма> кричала:
- Нет! Это я виновата!
Что теперь делать? Неожиданно <Ника> крикнула:
- Тихо! Мне кажется, что я знаю как его спасти!
К девушке подошла <Хелен> и спросила:
- Что ты задумала, <Ника>? От этого нет лекарства.
<Ника> тихо сказала:
- Я не знаю откуда знаю то, что может нам помочь. Но надо попробовать! Нет времени на размышления!
<Фея> спросила:
- Это хоть безопасно?
- Для <Люка> точно...
- А для тебя?
- Не знаю...
Девушку хотели остановить, но она уже начала действовать. Что же <Ника> задумала? Я не знаю...но на неё у нас последняя надежда... Тёмные маги огня...их сила очень опасна... Давай, <Ника>...все сейчас в тебя верят...даже я...

                  *                 *               *

Как я могла это допустить! Всё же шло нормально: у меня появилась идея самой открыть портал. Это я сделала, но не знаю как! Эти заклинания просто есть в моей голове, но откуда? Не знаю... Всё было хорошо, но...<Виор> направил огонь в сторону Эммы, а <Люк> её защитил... Парень принял этот удар... Чёрт! Это мой просчёт! Я быстро побежала к ребятам. Надо спасти <Люка>! Но как? Я обязательно что-нибудь придумаю! Обязательно! Я должна! <Эмма> просто в истерике...все напуганы... <Макс> пытается успокоить девушку... Из этой ситуации должен быть выход...ну... Я точно знаю, что парень ещё жив... Так...так...я начинаю кое-что смутно вспоминать...так...это? Да! Это! Но я не уверена... Надо попробовать! Все удивились, что я решила попробовать спасти <Люка>, ведь это почти невозможно. <Хелен> заподозрила, что это может быть опасно, но я этого и не отрицаю. Так...надо...я должна... Неожиданно, перед тем, как воплотить свой план, я услышала в своей голове знакомый голос старца" <Ника>, у тебя всё получится! Верь в себя! Давай!"  Так...дороги назад нет! Давай! Вдох... выдох...так...сейчас...строчки начинаю всплывать в моей голове...всё. Я вспомнила...так...надо медленно их произнести вслух. Этот язык мне знаком, но я совершенно не понимаю, что откуда мне это известно? Не знаю...но если это не поможет, то этого и не надо даже знать...ну? Я закрыла глаза и произнесла всё. Ну? Что? Это же должно помочь... Ну...так что? Вдох...выдох... И я открыла глаза...