   *                *            *

<Макс>

<Ника> очнулась...я до сих пор не могу в это поверить. Она жива! Чёрт, это же здорово! Она жива...я не могу вам сейчас объяснить то, что со мной происходит. Боже... Не верю! Мне пришлось быстро позвать <Хелен>, которая решила привести <Георгия>. Сейчас меня волновало больше всего то, что же произошло с <Никой>. Но ещё важнее был вопрос о том, как она себя чувствует. Девушка мне сказала то, что она в порядке. С трудом в это верится... Зачем же моя напарница мне врёт. Я её по каким-то странным причинам хорошо понимаю... Она не хочет казаться слабой. Да...это же <Ника>. Она упрямая и своенравная, но её не перевоспитаешь. Такой уж она человек. Её не изменить. Знаете...а даже и не надо ей меняться. Пусть она остаётся такой, хотя меня и будет в таком случае бесить... Именно её характер помогает ей справиться со всем, что с ней происходит. Эх... <Ника>... Я конечно же спросил о том, что с ней произошло. После некоторого молчания девушка мне всё рассказала. Если честно, то я был просто шокирован! Для чего ей вся эта информация. Про предательства...про историю предыдущего поколения защитников? Не понимаю...какая-то чушь! Да было видно то, что и девушка ничего не понимала. Она рассказывала, а я смотрел на неё и слушал. В глаза опять бросался шрам...напоминает мне про мою оплошность, которую я себе никогда не прощу! <Ника>... Вообще ничего не понимаю! Какой-то Совет магов...<Патрик>, <Ирид>, про которого я слышал, <Виор>...это всё мне непонятно! Уже голова трещит! <Ника>... Зачем? Почему? Столько вопросов... Слушаю и поражаюсь. <Ника> мне рассказала всё коротко, но понятно. Странно...она мне доверяет. Знаете...мне даже...как-то приятно. Да, это точно странно. Эх...что же со мной происходит? Не знаю. Я ничего не знаю! Так и живём в этом незнании. Девушка попросила меня никому не говорить о том, что рассказала мне. Она настолько мне доверяет? Даже не верю. <Ника> что-то задумала, но мне почему-то хочется сейчас ей доверять. Всё это странно! Я сам хотел отгородить её от всего этого, а теперь принимаю участие в её планах. Да...интересно. Столько мыслей в голове! Я даже не представляю то, что творится в голове у <Ники>! Ох...
Потом пришёл <Георгий> вместе с <Хелен>. <Ника> им ничего не рассказала! Что же она на самом деле задумала? Как-то все это мне не нравится. Что за игра? Девушка говорила о том, что уже полна сил идти дальше, хотя я прекрасно чувствовал то, что сил у неё ещё мало, но возмущаться по какой-то причине не стал. Я был слишком занят своими мыслями. <Ника>...всё равно ничего не понятно! Чёрт! Вот что она за человек! Нормально всё всем рассказать не может. Мне её не понять. И этот факт меня бесит!
В итоге мы все мы пошли на улицу, где нас уже должны были ждать остальные. <Ника>, зачем ты подвергаешь себя такому риску? Есть ли в этом хоть какой-то смысл? К чему все эти жертвы? Мне хотелось все это спросить у девушки, но она заметила мой взгляд и подмигнула. Я был вынужден промолчать... Всё равно всё это мне не нравится! Хоть убейте меня! Вот так! <Ника> опять начинает строить из себя героя! Это уже опять начинает меня бесить! Вот так девушка может быстро мне испортить настроение.
По какой-то непонятной нам с <Хелен> причине нас попросили идти впереди, а <Георгий> хотел о чём-то поговорить с <Никой>. Было понятно то, что ему было мало ответа, который он получил от моей временной напарницы. Да и я сам мало чего смог узнать, но поверил ей. Так правильно ли я поступил? Не ошибка ли это? Надеюсь на то, что нет.  <Хелен> начала спрашивать про <Нику>, а я тем временем отвечал ей и пытался хоть что-то услышать из разговора <Георгия> и <Ники>. В итоге особо ничего так и не понял, но девушка задавала много вопросов главе нашего лагеря. <Фея> же ничего не понимала, что облегчало нам положение. <Хелен> лучше ничего пока на самом деле не знать. В итоге так мы вышли на улицу, где на самом деле было много людей. С феей мы простояли недолго, так как той надо было куда-то отойти. Вскоре ко мне пришла <Ника>. Ничего дельного от неё мне не удалось узнать. Она хорошо знает то, что делает.
Потом заговорил <Георгий>, и все стали его слушать:
- Вот мы все и собрались! В тех измерениях нас уже ждут наши шпионы. Все знают то, куда они отправляются. Могу лишь всем пожелать удачи! Давайте откроем порталы!
В итоге <Георгий> с <Эммой>, <Люком>, Роуз, Дэвидом, Риком, Бритни, <Кэйлом> и остальными частями магов и фей образовали один портал для перемещения в измерение светлых магов земли, а именно к <Керру>.
  <Франц>, я, <Ника>, <Мия>, <Мэтью>, <Лера>, <Том>, <Хелен> и еще одна часть магов и фей образовали другой портал в измерение темных магов земли, а именно к <Лаучу>.
Все держались за руки. Мы готовы спасти тех новых защитников. Они нужны нам, как и им нужны мы... Всё происходит быстро. Я даже не успеваю всё обдумать. Мне пришлось просто начать сотрудничество с <Никой>, хотя я этого так избегал. К сожалению время нельзя повернуть вспять... Все решения уже приняты. Сама <Ника> бы не стала сидеть в стороне, ведь все мы её уже успели узнать. Моя задача теперь ещё и защищать девушку. Да... Без шансов, без вариантов. Вот так! Я верю <Нике> и в саму <Нику>, но всё равно всё это очень опасно...особенно для неё, ведь у неё нет стихии, которая бы могла ей сильно помочь в бою.
Эх...надо быть сильными, а здесь как раз собраны такие люди. Защитником просто так не станешь! Сюда выбирают только самых сильных, смелых и опытных. У нас всё получится, хотя мне самому зачастую с трудом в это верится...
Пора начать перемещение. И опять уже всеми нами любимая темнота...без неё просто никак.
Вперёд! Только вперёд! Надо собрать все силы! Мир будет в безопасности! Обещаю!
Пусть нам и придётся рисковать, но этот риск должен быть оправдан. Мы просто должны сражаться из последних сил...другого выхода просто нет...

                *                  *              *

<Эмма>

Весь остаток того дня я провела с ранеными. Сил просто уже не было. Я очень устала. По дороге в свою комнату я встретила <Георгия>, который нёс книгу <Макса>, а за ним шёл <Снэк>. Мужчина увидел моё изумление и сказал:
- <Снэк> у нас теперь охраняет книгу. Очень хорошо справляется. Только вот за хозяйку волнуется.
Тогда я решила успокоить енота:
- <Ника> скоро очнётся и с ней всё будет хорошо.
Зверек дружелюбно на меня посмотрел и пошёл дальше за главной лагеря.
Надо же, даже <Снэк> нашёл себе работу! Какой он молодец! <Ника> бы сейчас за него радовалась, но она об этом пока даже не может узнать.
Ох...как же я устала...надо поспать и набраться сил, а то скоро где-нибудь грохнусь от переутомления. Нам ещё и этого не хватало.
Я наконец-то дошла до своей любимой комнаты, по которой уже успела соскучиться. Ох, моя любимая кровать! Отдыхать! Наконец-то! Только как мне уснуть? Я же прекрасно понимаю то, что хоть я и устала, но заснуть будет сложно... Как же там <Ника>? Помочь я ей не смогла...это значит то, что не так от меня и много толка. Много мне просто не дано знать. Тем более я самоучка! Только из книг и личного опыта у меня теперь есть такие возможности. Но одних книг мало... Эх...села на кровать и приложила голову на руки, которые расположились на коленях. Как же всё сложно... Завтра вечером уже надо продолжать исполнять план...те защитники ждут нашей помощи. Их просто никто больше не спасёт. Они часть нашей команды. Ох... Я не знаю...всё сложно. И <Люк>... Он мне очень сильно сегодня помог...он всегда мне помогал...а я...дура! Чёрт! Почему понять саму себя так сложно? Я ещё больше запуталась в себе и своих чувствах! Чёрт! Мне бы хотелось всё понять, но нужно время, которого у нас сейчас нет. И это плохо...от этого страдают все... В первую очередь плохо <Люка>, а не мне. Не знаю как себя назвать... Дура - это слишком просто. Идиотка! Да ещё и какая! Путую себя и людей! Чёрт! Я сейчас так зла! На себя! Я ничего не умею! От меня нет никакого толка! Приношу всем только вред! И не пытайтесь мене переубедить! <Люк>...я обязательно во всём разберусь! Только когда? Рано или поздно я всё пойму... Лучше бы раньше. А пока надо разобраться в самой себе. <Люк>...он в этом всём не виноват. Он вообще не виноват... А смерть моего отца...это моя вина, а я всё повесила на <Люка>...да здесь вообще нет его вины...маги сделали то, что хотели. Они добились своего. Уроды! Отобрали у меня всё то, что было. Я не дам им отобрать всё от других. Они не посмеют! Не позволю! Мы должны победить и сделать всё для людей: им не должно быть плохо в мире. Нужно равновесие...и равноправия, но последнего очень сложно добиться. Мы попробуем. Те маги пожалеют о том, что начали эту войну! Не дай Бог они что-нибудь сделали с моей семьёй...я...точно себе этого не прощу! <Маги> поплатятся за всё...за всё...

Среди них есть те, кто за нас. Это нам и поможет...
Так! Надо спать! Так я и сделала. Снилась мне моя жизнь до лагеря. Мама, дедушка, бабушка и папа...ещё живой папа... Как же мы хорошо жили. Но...теперь всё по-другому. Отец... Подождите, сейчас я успокоюсь и продолжу свой рассказ...слёзы опять навернулись на глаза. Тихо...нельзя быть такой слабой! Отец, как же я по тебе скучаю...сильно...эх...
Так я и проснулась. До сих пор в голове крутился тот сон... Как же сейчас мои родные? Ведь в Республике Объединённых магов и существ творится полный хаос... Вся надежда на сына <Франца>, который сейчас находится там и всем управляет... Не могу так! Когда всё это закончится уже! Меня все это уже достало! Нам нужен мир! Он нужен всем! Да...поспала я хорошо... Ох...как же еще рано. Все ещё точно спят после вчерашнего. Но только не я. Надо сходить на улицу и успокоиться... Мне надо прийти в себя.
Улица встретила меня своей прохладной и свежестью утреннего воздуха. Как же хорошо! Я решила пойти к пруду. Так спокойно...мне как раз сейчас этого не хватало. Тишина...спокойствие. Эх... Хорошо... Почему все мы вынуждены так страдать из-за самих себя? Почему жить так сложно? Не понимаю... Как мне сейчас нужна поддержка близких. Отец учил меня всегда быть сильной. Особенно тогда, когда он узнал то, что я тоже стала защитницей. Он говорил держаться рядом со своим напарником, но...я нарушила его заповедь... <Люк> всегда хотел мне лишь добра, хотя мы зачастую друг друга бесили, но нам было хорошо вместе...нам было хорошо... Что же сейчас нам мешает? Что-то изменилось... Я не могу с ним себя вести как раньше. Не могу... Чёрт! Успокоиться не получается! Только хуже стало! Гладь воды может быть спокойной, но может начаться и шторм. Наверное стихия воды поэтому мне и дана, ведь мы с ней похожи. Сильно похожи. Я подошла к берегу и наклонилась к воде. Мы одна стихия. Увидела своё отражение и со всей дури ударила по воде. Брызги разлетелись по всем сторонам. Мы одна стихия... Одна стихия. Я зачерпнула воду в ладонь и создала из неё несколько шариков, которые легко могла двигать. Вода...никогда раньше не думала о том, что почему мне именно дали стихию воды, ведь я могла получить стихию огня, как по наследству, но моя мать не является магом...именно сейчас мне кажется всё это странным... Хотя...меня никогда не тянуло к огню. Я читала о таких случаях, когда дети у магов рождались без стихии. Так было и со мной...одна моя часть была не связана с магией. Во мне всегда было больше от мамы, а магия отца мне просто не передалась. Он и не хотел мне такой жизни, но ничего не вышло... Я стала тем, кем сейчас являюсь. Теперь у меня есть магия воды. Но почему тогда именно меня выбрали для роли защитника? Это для меня так и осталось секретом. Я присела на мокрую от росы траву. Хорошо то, что я хоть в джинсах, а то с юбкой такое бы не провернула. Эх...вода... Если сейчас вспоминать, то она меня всегда притягивала... Эх... Она может исцелить, но может и убить. Вот такая стихия...
Так и просидела я на берегу...вода меня успокоила...мысли немного улеглись. Мне стало лучше. Я посмотрела вокруг и поняла то, что уже скоро вечер. Получается то, что я здесь провела почти весь день. Вот это да! Мне на самом деле удалось успокоиться...
Я пошла к полю. Там уже начали собираться люди. Ко мне подбежал <Люк> и сказал:
- Я тебя искал! Где ты была?
Я ему ответила:
- Плохо искал. Вот я здесь!
Чёрт! Вот что я за дура, я не хотела так грубо отвечать, но рядом с ним перестаю соображать. Ох...что же я опять натворила. Чёрт!
Парень мне ответил:
- Понятно. Тогда идём к тем, кто будет перемещаться с нами.
Сейчас я ответила уже более спокойно:
- Хорошо.
Нам надо будет переместиться в измерение светлых магов земли. Поскорее бы уже. Тем временем мой напарник мне сказал:
- <Георгий> как раз ушёл куда-то вместе с <Хелен>. Мы даже не знаем куда. Народ уже готов, но начинать без них ещё нельзя.
Вполне логично. Мы немного постояли в тишине, но неожиданно <Георгий> и <Хелен> вернулись вместе с <Маком> и <Никой>. <Никой>? Она очнулась! Это же здорово! Мы с <Люком> переглянулись радостными взглядами. С <Никой> всё хорошо... 
Потом <Георгий> начал нам всё объяснять. <Кэйл> тем временем о чём-то говорил с <Люком>, но я их не слушала.
Сейчас мы взялись за руки и открыли порталы. Сейчас всё начнётся. Новые проблемы, которые надо решить. Ох...мы справимся. <Люк> крепко держал меня за руку. Он чувствует то, что я волнуюсь. Спасибо ему за поддержку. Я не могу нормально его поблагодарить. У меня просто не получается. Я начинаю сразу же ему грубить. Надеюсь на то, что я во всём разберусь...я просто должна это сделать. Надо собраться с силами и действовать. Ради мира в мире. Ради всех...
<Люк>, я обещаю тебе то, что обязательно в себе разберусь. Мне просто нужно время...и всё...

*                   *              *

Тёмные маги земли... Что мы про них знаем? Да ничего интересного. Идём в неизвестность... <Керр> и <Лауч> братья. Да, в этом и вся проблема. Они воюют и успевают ещё соревноваться друг с другом! Удивительно! Отношение с родственниками могут быть разными. К примеру отношения <Люка> и <Мии>. Они брат и сестра, но у них очень хорошие отношения. Ещё мы знаем <Тэйла> и <Кэйла>. У них нормальные отношения. Это нормально. Вот то, что творится с <Лаучем> и <Керром> - это неправильно. Хотя...не нам их судить. Но я более чем уверена в том, что главной причиной их разногласий является власть, которую каждый хочет получить. Ох...что же может натворить эта власть. Стольких она уже сгубила...стольких ещё загубит. В этом и весь ужас данной ситуации. Власть затуманивает сознание людей...
Да, вы скажите то, что я опять слишком много думаю, хотя пытаюсь этого не делать. Просто темнота после последних событий помогает мне размышлять. Да, сейчас опять эта любимая всеми нами темнота. К ней уже можно привыкнуть, но на этот раз я не одна: меня держат за руку. Главное хорошо приземлиться, а то окажемся в самом центе замка. Да, еще этого нам как раз не хватает. Но будем надеяться на лучшее. Ага...только это нам и осталось делать. Найти защитника буде сложно. Все это понимают. Было правильно придумано отправить на места своих людей. Это нам поможет. Ох...нам будет сложно, но мы справимся. Просто так нельзя будет всю армию сразу вести на бой. Нам бы надо найти защитника. Желательно даже не устраивая битвы. Только это не только от нас зависит. К сожалению... Эх...темнота.
Неожиданно мы куда-то упали. Чёрт! Неужели нельзя придумать более удобное и безопасное приземление? Такое ощущение, что можно получить больше травм именно из-за этого, а не в бою! Вот так заботятся о нас! Ладно, претензии будем предъявлять потом. Сейчас ещё надо встать...
Так... Большинство уже встало, а я так надолго зависла, что даже не заметила то, что <Макс> подал мне руку. Очнувшись от своих размышлений я ее приняла. Парень спросил:
- Ты как?
Ответила ему просто:

- Нормально.
Хотя голова так и не перестала болеть, но это совершенно не отвлекало меня от дела. Интересно... А где мы сейчас находимся? Повсюду одни деревья. Да... Я решила спросить у своего напарника:
- А где мы сейчас?
<Макс> ответил:
- В лесу измерения темных магов земли. А где нам ещё быть?
Ха-ха... Как смешно! <Сарказм> так и прёт из этого молодого человека! Только вот сейчас совершенно не до шуток! Мы в лесу...нормально так приземлились. Как раз самое оптимальное место. Только вот далеко ли идти до замка? Я даже уже не сомневаюсь в том, что глава измерения находится именно в замке. Уже стало классикой жанра. Неожиданно <Франц> всем нам сказал:
- До замка здесь недалеко. Предлагаю феям и магам вместе с <Хелен> пока остаться здесь для прикрытия или для запасного плана. Мы же пойдём в замок и найдём наших шпионов, которые потом придут к вам. Чем меньше народу, тем больше шансов остаться незамеченными. Когда будет надо, то с вами свяжется <Ника>. <Ника>, ведь ты сможешь это сделать?
Я на автомате ответила:
- Да.
Ох...мне ещё придётся поддерживать связь с остальными, хотя это входило в мой собственный план. Всё пока под контролем. Надеюсь на то, что так будет и дальше. В итоге защитники пошли за главой Республики Объединённых магов и существ. Рядом со мной шёл <Макс>, который постоянно на меня поглядывал, чем сильно бесил, но я молчала и держалась из последних сил. Орать сейчас и выяснять отношения мне совершенно не хотелось. Так парень смотрел ещё и на мой шрам. Вот зачем? Я же пытаюсь забыть про него и жить так, как будто его нет. Но мой парник своим взглядом мне постоянно про него напоминает! Ладно...надо успокоиться. Сейчас не до скандалов. Интересно, а как переместились те, кто отправился с <Георгием>? Всё ли у них в порядке? Думаю то, что их пока не надо отвлекать. Силы тратить мне тоже не стоит.
Так мы всё и идём. Я уже успела подумать обо всём на свете! Конечно же вспомнила и про то, что недавно смогла увидеть: части прошлого. Ещё столько всего я не обдумала, но мне некогда даже немного затронуть те темы. Я успела вспоминать и <Виора>. Интересно, а как он пережил наш побег из его замка? Что он опять задумал? Ведь я уверена в том, что у него обязательно уже есть какой-то новый план. Всё так просто он не оставит. Все это уже давно поняли. Мы же сбежали оттуда, откуда почти невозможно сбежать да ещё книгу, которую они у нас украли с собой прихватили. Ох...маг там точно рвал и метал потом. Надеюсь на то, что он нам здесь не помешает. А то нам и без него проблем вполне хватает. <Вспомнила> и <Улону>. Плохие духи сейчас её там охраняют. Я верю <Шу> и всем остальным. Тем более у нас там оставлена <Элизабет> и <Тэйл>. Так что всё под контролем. Неожиданно для самой себя я вспомнила. <Раша>. Давно почему-то про него не думала. Про этого ужасного мага... Сейчас мы в измерении <Лауча>... Здесь всё по-другому, хотя и можно найти схожесть со всеми остальными измерениями, в которых лично я успела побывать.
<Вдруг <Франц>> остановился и спрятался за кустами. Все последовали его примеру. Чёрт! Вокруг замка была куча стражников. Ещё этого нам не хватало! Вот почему мы всегда натыкаемся на какие-то препятствия! Чёрт!
Надо что-то придумать... Почему все молчат? Где их идеи? Неожиданно <Франц> тихо обратился ко всем:
- Нам надо обойти с другой стороны и зайти глубже в лес.
Так мы и поступили. Знаете, а мне этот лес как-то не нравится! Он какой то странный...я что-то чувствую. Ладно, надо бы связаться с <Эммой>. Вдруг у них что-то случилось. Пока мы шли, я настроилась и сообщила девушке:
- "<Эмма>, как вы там?"
После некоторого молчания мне ответила девушка:
- "<Ника>, у нас всё в порядке! Решили оставить основную массу людей в лесу, а сейчас идём к замку. А у вас как?"
Я быстро ответила:
- "Мы поступили как и вы. Сейчас только в обход к замку пошли, ведь там просто куча охраны, но всё под контролем."
<Эмма> сказала:
- "Хорошо, всё поняла."
И я решила завершить:
- "Тогда до связи."
И в ответ мне было:
- "До связи."
И наш разговор закончился. У них всё хорошо, но вот у нас есть проблемы. Я это чувствую.
Пока мы куда-то шли, то мне постоянно слышался треск и чье-то рычание. Наверное мне кажется, хотя столько много раз казаться не может. Меня уже это всё бесит! Да мне это не может казаться. Я решила спросить шёпотом своего напарника, который все так и шёл рядом со мной:
- Тебе не кажется то, что кроме нас в этом лесу кто-то есть? Только не считай меня сумасшедшей.
Парень мне также тихо ответил:
- Вообще-то в этом лесу обитает много монстров.
От удивления и всех эмоций, которые сейчас испытала, я просто вскрикнула:
- Что?
Я была просто возмущена! Что? Да...да я их всех сейчас! Ух! Почему нам ничего не сказали! Убью к чертям всех! Достали!
Парень заткнул мой рот своей рукой, а все наши защитники обернулись. <Макс> им сказал:
- Всё под контролем. Мы просто опять повздорили.
<Франц> на это ответил:
- Понятно, но постарайтесь не кричать.
Парень на это кивнул. Я же стояла просто в немом шоке. Почему нам никто не сказал о том, что это мест просто набито монстрами? Какого чёрта здесь вообще происходит! Мы с моим напарником замедлили шаг, парень убрал от моего рта свою руку. Теперь я могла спокойно всё спросить:
- Какого чёрта, <Макс>? Почему я об этом ничего не знаю? А остальные об этом знают?
<Макс> тихо ответил:
- Тише... Остальные не знают, да им значит и не надо знать, ведь эти монстры боятся большого скопления людей.
Ха, значит то, что уже не боятся. Чёрт! Только вот это не смешно! Ох... Вот почему к нам липнут одни проблемы! Чёрт!
Я решила сказать парню:
- <Макс>...мне почему-то кажется то, что они очень близко...я их слышала. И мне всё это не нравится.
Мой напарник спросил:
- Тебе точно не кажется? Только не кричи сейчас. Договорились?
Ох...как же я хочу сейчас ему врезать! Но вынуждена воздержаться. Мне пришлось ответить тихо:
- Мне не кажется. Я это чувствую. Последний раз такое со мной было перед тем, как на нас напали злые духи.
<Макс> вздохнул и сказал:
- Весомый аргумент... Может они за нами просто следят?
Я ему на это сказала:
- Не у меня надо спрашивать. Вот встретишь их и сам лично спросишь.
Просто сейчас меня вся эта ситуация сильно напрягает. Я просто готова сейчас всех убить! И не надо меня отправлять в психушку! Ох...надо успокоиться! Но как? Если за нами ходят толпы монстров! Тут просто невозможно быть спокойным! Ох...но надо постараться успокоиться. Спонсор показа - валерьянка! Валерьянка: живите долго и спокойно! Только вот мне это не светит! Особенно со вторым пунктом! Да и с первым тоже. Весело живу! Как бы от стресса не слечь раньше времени. Да...а <Макс> такой спокойный! Даже бесит! Как и всегда...
С парнем мы шли молча. Наверное он обдумывает мои слова. Хотя... Кто его знает? Никто...
Опять я слышала странный шум и посмотрела на <Макса>, а тот посмотрел в этот момент на меня и спросил:
- Слушай, да у нас совместные слуховые галлюцинации.
Очень смешно:
- Ха-ха, как смешно. Король сарказма просто! Где же тогда твоя корона?
Вот доводит он меня своим поведением! Зачем так себя вести! Тут проблемы, а он из этого шутки делает! Тут надо серьёзно думать! Ох...таких только могила перевоспитает! Эх...что-то много я про смерть говорю. Да...обстоятельства вынуждают поднимать подобные темы. Вот так... Ох...с этим <Максом> мне нужно терпение. Много терпения... А то я реально когда-нибудь грохну.

В итоге я решила спросить у парня:
- Ты на самом деле что-то слышал? Или придуривался?
<Макс> внимательно на меня посмотрел:
- Я сказал тебе правду. А такой формулировкой решил разрядить обстановку. Ты бы видела себя со стороны. Такое ощущение, что мы сейчас находимся не в лесу, а в зоне радиации. И не смотри так на меня. Монстры не нападут на если мы будем все вместе. Чего ты так боишься? Мы уже были и в более опасных ситуациях. Так что с тобой происходит?
Вот этот вопрос... А что со мной происходит? Я просто слишком много думаю! Нет, дело не в этом. Я просто чувствую что-то странное в этом всём. Мне кажется подозрительным всё. Слишком много сомнений...их слишком много! И почему мы всё ещё куда-то идём! Чёрт! Да что здесь происходит! У меня такое ощущение... Нет! Только не это!
Я проигнорировала вопрос <Макса> и побежала к <Францу>. Парень на несколько секунд замешался, но потом побежал за мной. Тем временем я уже дошла до главы Республики и перегородила его дорогу, а потом задала вопрос:
- Что здесь происходит?
Мужчина шокировано посмотрел на меня, а я продолжила:
- Я прекрасно понимаю то, что что-то происходит! Неужели это правда?
Что он молчит! Я же все уже поняла, только надо подтвердить это. В этот момент ко мне подбежал <Макс>. Он хотел что-то сказать, но в этот момент <Франц> будто прочитал мои мыли и ответил:
- Да, <Ника>, мы потерялись...
Что? Да что здесь вообще происходит! Мой напарник просто был в шоке. Я так и думала...мы потерялись! Чёрт! Perfect!Ещё этого нам не хватало! Мы потерялись в этом чёртовом лесу! Здорово! Просто слов нет! Ох... За что нам всё это...
Мы крупно влипли...