Прикинься духом, просто тенью,
<Скользни> по кромке меж миров.
Мерцает звездо-песнопенью
Над головой ночной покров.

Глаза во тьме, и чьи-то уши,
Что ловят хищно каждый звук.
Остановись, замри и слушай.
Не поддавайся на испуг.

Здесь проберется лишь отважный,
Сумевший сердце отрешить.
И — не единожды, не дважды.
Путей бы после не забыть.

Под ноги стелются тропинки,
Чужие травы шелестят.
Держи, путнИк, ровнее спинку,
Пускай ОНИ себе глядят.

Не причинят вреда, не смогут,
Твое бесстрашие — броня.
Борись, и выведет дорога
На свет сияющего дня.