
Не смотри, мой маленький, на луну, поднимая дыбом густую шерсть. Подойди погреться к цветку-огню, что по крошке полночь лесную ест. Не смотри, мой маленький, на луну, холодна луна, далека луна.
На стеклянном дне у часов-минут затянуло вход мутной пленкой сна, не мерцает золото волчьих глаз, ровно дышит грудь, ровен сердца стук. А луны во тьме золотой топаз тянет луч к костру – душегуб-паук… И пускай. Мне что? Мой окончен пир, только тело мается на земле. Унеслась душа в дальний горний мир и зовет, и плачет оттуда мне...
Рукавом взмахну, отсекая блажь*. <Наважденье> – прочь! Растворись, уйди. Лунной ночи блеск – пустота, мираж. Я тебе его не отдам, не жди.
Крепко спи, малыш, я тебя храню. Научу всему, что узнал за век**, волшебством своим облачу в броню, отодвину дней торопливый бег.
Повинуясь зову, беды не чай*** – перекинувшись через нож во пне**** и вступив под власть оборотных чар, не смотри в луну, не кивай луне. Любо ей манить, звать в себя, к себе.
Не давай в тоске притянуть твой взгляд. С чуткой ложью внемля твоей мольбе, обещая все, выпьет и тебя. Не играй с луной в "не́чет" или "чет".
Белый волк – как ты – навсегда один: за дары судьба предъявляет счет.
А луна… Ну что ж – просто в небе диск.

