Никогда не стреляйте из пушки по воробьям:
Вы можете быть в их числе...



В стародавний век был я молод-юн, и приснился мне как-то вещий сон. Говорил в нём див с птицей <Гамаюн> про мою судьбу, про её покон: «Высока цена колдуна души – есть в ней Чёрный бог, есть и благодать. Коль достигнет он ведовства́ вершин – значит, будет он глубже падать-стать». Говорила птица ему в ответ: «Выпьем мы медов на его пиру, как сойдет он в землю на склоне лет. Не черни его – дань отдай добру».

Растравил меня, растревожил сон, в глубину миров мыслью я проник, там собрал я радости-счастья сонм и созда́л чудесный живой родник. Мне закат казался кроваво-ал, сам я был влюблён, сам я был любим. Я по людям шёл, звал их, величал, щедрой горстью вод наливая им.
Погулял народ на своём веку, растерял всё злато своих сердец, разменял всё счастье по медяку и пришел просроченно под венец.

И открыл я книгу в полночный час – не чернила в ней, а паучий яд; начертанье вед, будто у́гли глаз, – и свершил над ней колдовской обряд: «Не бывать в люди́нах дарам моим! Череда взамен вам напастей-порч, от всего добра – только взвесь и дым, мо́рок светлых дней унесётся прочь, несчастливых лет расплетётся нить, в каждый род войдут и огонь, и глад!» Будут счастье-радость тогда ценить, да пути суде́б не вернут назад…

И пока в миру не наступит миг, как настанет Правь, я до той поры схоронил чудесный живой родник у корней волшебной Хрусталь-горы. А вокруг неё – до небес леса, не пройдут туда человек и зверь; грань горы остра – лезвиё-коса, в семь заклятий внутрь заперта в ней дверь.

Да не думал я, что коснётся мор самого меня… На свою беду высох я до дна, и, ни жив ни мертв, я теперь ни в чем радость не найду.

Я б вошёл в родник на святой заре, опустил туда бы большой фиал, я б горел и пил, как в большом костре, всё в себя, себе! Никому б не дал!

Да дорогу к той позабыл горе...
