Хотел свободным быть,
А демоном ты стал.
И вместо благодарности ты слышишь,
Как презирают все вокруг тебя.
За что? Ведь ты всего лишь выжил.

Ты жив пока, хоть душу ты и продал,
Могу понять тебя,
ведь ты хотел свободы.
Но скоро выйдет жизни срок,
Смотри,
Жить пять минут тебе осталось.
Не молишься ты. А зачем?
В глазах других теперь ты жалок.

А что ты сделал? Ни-че-го.
Лишь захотел свободы малость .
Но жизнь сурова, и плясать
Ты будешь так: по уговору.
Из нитей жизни и судьбы
<Тебя> спасет лишь <Дьявол> ненадолго.

Помог найти тебе забвение,
Путь к свету указав.
Ведь такого твое желанье,
А он, пока что, твой слуга.
И будешь жить на этом свете
Пока не сбудется твоя
Заветная мечта.

Но вышел срок. Пора прощаться.
Что? Слезы на щеке?
О нет мой друг, не надо плакать,
Ведь ты останешься во тьме.
Пусть свет увидел, но надолго?
Всего лишь злые пять минут судьбы,
От нитей <Рока> не пытайся,
Не увернуться, не свернуть.

Теперь, душа твоя исчезнет,
Покой себе найдет.
И ты узнаешь, что напрасно,
Из тьмы ты выбрался,
Ведь это так опасно.
Ведь жизнь глупа,
А тьма - жестока.
И так, и так ты в дураках.

Ну, что, узнал ответ свой поздний?
Судьба жестока - это так.
Нигде покоя не найти,
<Душе>, что <Дьяволу> покорна.
Пора прощаться, ведь сейчас
Закончится твоя свобода....
