РЕКЛАМА

      

Я хочу рассказать вам свою историю. Историю опального принца, который обрёл настоящее счастье. Меня зовут <Михаэль де Лисонэ>. Я эмиссар отряда теней дроу, любящий муж и отец двоих детей. В светлом лесу недавно новый король подписал мирный договор с нашим народом.
       И знаете, я ни о чём не жалею!




***


       Был бал в честь наступления середины лета. Дворец короля светлых эльфов цвёл, а сквозь огромные окна лилась музыка. Пары в масках и воздушных одеждах кружились по залу, гуляли и вели ничего не значащие беседы. Тёмным пятном праздника выделялось посольство дроу, чьи немного грубые костюмы в своём большинстве преобладали в цвете древесины и земли. И даже их леди были одеты по-походному: полукруг шлейфа, спускающийся от корсета образовывал подобие юбки, прикрывавшей со стороны спины обтянутые в брюки ноги.
      Единственный, кто прохладно отнёсся к такому происшествию, был эльф, одетый в не самый дорогой костюм тёпло-зелёного цвета. Сквозь маску, скрывающую черты лица, смотрели уставшие от пышной пустоты и чёрствой реальности своей жизни, грустные лазурные глаза. Под первые аккорды вальса он вышел в придворцовый сад.
       Ласкающие лучи солнца пробивались сквозь густую листву, образуя неповторимые узоры. Пройдя немного дальше, на резной скамейке у звонкого ручья, он увидел дроу. Ветер забирался под складки одежд, вынуждая периодически передёргивать плечами. А гордые эльфы скучающе проходили мимо.
       И что-то защемило в душе у молодого мужчины. Оставшись в рубашке, сын леса бережно опустил на плечи незнакомки камзол. Она ведь тоже женщина, какая бы сильная она не была.
       Время прошло быстро. Гуляя по парку, пара из представителей разных народов нашла друг в друге идеальных собеседников. Они говорили обо всём так легко и непринуждённо, словно вот уже несколько лет были хорошими добрыми знакомыми.
       У озера, под льющуюся музыку, они танцевали. И распрощались, так и не представившись.


***


       Прошли годы, прошли встречи. Тысячи свитков было исписано, тысячи раз птицы и звери доставляли письма влюблённым. И в полнолуние эльф рассказал дроу всё: своё имя, положение, обязанности и проблемы. И с трепетом на одном колене ждал её ответ на предложение руки и сердца. На что она, запустив в шёлковые волосы цвета пшеницы свои пальцы и прижав лоб ко лбу избранника, согласилась.
      Сборы не заняли много времени, принц взял с собой только всё необходимое. Ни драгоценные камни, ни изысканные комзолы, ни вычурное оружие не задержало на себе взгляд мужчины. Своё сокровище тот уже давно нашёл и влюбился без памяти. Поэтому всё по-походному, да некое количество сбережений на первое время. Никто не остановил двух одиноких всадников.


***


      Утром во дворце король эльфов неверующе смотрел на одинокую записку со знакомым почерком, в которой от всей души просили прощение за побег и сильнейше желали заново обзавестись наследником.
      А у изголовья кровати одиноко блестела корона бывшего принца…