
Под топором озвученных намерений
У полосатых тесаных столбов
Моя надежда умирала медленно.
В нечищеный, покрытый тиной ров
Сползала, оставляя лоскутами и
Кусками кожи, мяса и костей
То, что считала раньше мирозданием,
Козырною удачей всех мастей,
Катилась комом черного отчаянья
До самого заиленного дна.
Не выдержав стечения случайностей,
Покровами спадала пелена:
Иначе повзрослеть не получается,
Не вытечет надуманная взвесь.
<Душа> металась с громким криком чаячьим,
На кончике крыла благую весть
Просила принести любого ангела,
Ну, хоть не весть – намек, уж все равно,
Что в жизни что-то рамками не сдавлено,
Не взвешено, еще не сочтено.
Звала, молила, слушала молчание –
Звенящие от тока провода.
И новое росло внезапно чаянье
Из самой грязи, горя и стыда,
Стучалось робко прямо в подсознание
Сквозь трещины приотворенных вежд:
Блаженствуют в раю не души праведных –
Он создан для прообразов надежд.
И даже людям, насмерть покалеченным,
Протянуто на острие копья,
Дается ощущение беспечности
И легкости чудесной бытия,
А в бриллиантах яркой звездной россыпи,
Сложившихся в строку́ небесных вед,
Живут мечты – пока что низкорослые,
Но сильными рожденные на свет.


