***


<Люцифер> рассказал дочери о том что на женщин нападали собственные мужья. И не успела девушка раскрыть рот, как падший ангел сразу понял то что дочка хотела сказать, потому с улыбкой подтвердил то что мужчины были под гипнозом, когда вели себя неправильно. Также рассказал о том что только ангелы хотели мужчин посадить за решётку, как тут же демоны находились улики подтверждающие то что они не виноваты и что не было никакого гипноза. И это возмущало <Архангелов>. Ведь они нутром чувствовали то что мужья виноваты, но просто кто-то их с какой-то целью защищают. И их самих просили не вмешиваться. А <Архангелы> это услышали от своего начальника. И приказ пришлось выполнять. Следствия до сих ведётся.
Хотя женщин и мужчин уже нет в живых!
Но, дело то нужно раскрыть. И отпустить души в рай, что вполне возможно ещё могут быть на земле.
<Ещё> почти сорок минут поболтав о всяком и о семейном, <Люцифер> и <Мишель> вернулись к своим друзьям, что ждали их с нетерпением. Всё своим друзьям не стали рассказать, потому что не место и не время. Но, потом конечно обязательно расскажут то что столько времени обсуждали. Видно было по Карим глазам, что сверкали, они что-то интересное обсуждали. Но, решили не устраивать допрос. Потому что поняли сами что не до этого сейчас.
Поняли друг друга с точки зрения психологии.
Через некоторое время <Николь <Александровна>> почувствовала слабость во всём теле.
Беременность даёт своё.
— <Николь <Александровна>>, если ты хочешь то я могу вместе со своими друзьями уйти из палаты и оставить тебя одну для того чтобы ты спокойно поспала. Тебе это очень нужно. Да и моей дочери тоже надо поспать. И я бы, на месте вас, лёг бы полежать и всхрапнуть на пару часов, а потом и поговорить с друг другом. Но, решать конечно вам, а не нам, вашим отцам.
— Вы что сейчас со мною говорили?!
— Конечно. Ты удивлена? Не ожидала от меня таких слов? Я ведь тебе добра желаю. - Честными словами отозвался падший ангел, подойдя к койке девушки с улыбкой на лице. У брюнетки стали округляться глаза. Девушка была в шоке. А потом она кивнула и попила сока, который ей налил <Александр>.
- Серьёзно? - Переспросила <Николь>.
- Да. Я подробности об этом расскажу только после того как вы поспите.
- Да не хочется пока спать, правда! - Одновременно произнесли <Николь> и <Мишель>, а потом переглянулись. И зевнули они так же одновременно.
— Надо вам и вправду поспать! - Произнесла <Евгения> с улыбкой, поглядев на подруг.
— Согласна. Спите! - <Ангелина> согласилась с сестрой, а потом громко скомандовала двум девушкам, громко хлопнув в ладоши.
— <Ангел> ты чего...? - Спрашивать стали <Мишель> и <Николь> одновременно, ещё больше зевая.
- Я просто пользуюсь магией! - Прокричала <Ангелина>... Вставая с инвалидного кресла. Все мужчины тут же расправил ангельские крылья, для того чтобы атаковать лже<Ангелину>.
- Кто вы?!
- Я ангел хранитель Евангелины. Она в данный момент находится в моём доме. Я <Зинаида Михайловна Зеленая-Рэд>. И это всё что я могу сказать сейчас. Остальное потом. А теперь возвращайтесь домой и отдохните, пожалуйста. <Никоелла Женевьева> <Александрия Архангельская> и <Микаэль Розалина>, отдыхайте в больнице. Меня попросили за вами приглядеть. Я не сделаю вам больно. Обещаю. И то что я попросила у вас мне скомандовал начальник. Я могу вас отвезти домой на своей машине если хотите. И я сама могу <Николь> объяснить причину по которой вы, <Люцифер>, добры к девушке. Серьёзно. Но, после того как вы разойдетесь. Сейчас вы слишком много внимания привлекайте к себе. А как я знаю, <Фиалка> собирается в мужском облике посетить больницу. А я не могу допустить этого. Систему защиту поставлю. И действовать она будет после того, как вы заснете. И простите, если я сейчас давлю на вас. Простите. Но, так и вправду будет лучше для вас.
— Знайте что? - Спросил рассерженным голосом <Люцифер>, демонстрируя очень острые клыки. <Зинаида> полностью напряглась, до конца расправляя длинные, большие крылья.
— Мы согласны! - Одновременно произнесли все девушки, переглядываясь с друг другом. Они явно хотели не злить начальника <Зинаиды>. Хоть и не были с ним знакомы. Но, интонация девушки даёт понять что своего начальника она и уважает и боится. А значит он не простой бессмертный.
— Что?! - Удивился падший ангел, возвращая своим зубам обычный вид. А <Зинаида> спрятала крылья и на все тридцать два зуба улыбнувшись, после чего воспользовалась магией, а именно телекинезом, и закрыла все окна шторами. В палате стало становиться темнее.
- Вы что серьёзно? - Задал вопрос <Евгений>, крепко обняв дочь и вопросительно ей в глаза поглядывая. Девушка приобняла крепко родителя, выражая свою любовь к мужчине, а потом рыжеволосая одновременно кивнула со своими лучшими подругами.
- Абсолютно. Потому что так правильно. И сейчас мы не хотим с вами спорить. - Снова синхронно отозвались подростки. А потом <Николь> добавила от себя пару слов, нежно погладив свой животик:
- Но, на всякий случай я попрошу вас чтобы вы позвонили нам через пару часов. Отвечаем на звонок - с нами всё нормально и мы можем подольше тут оставаться. Если мы не отвечаем, то вы тут же направляйтесь в больницу. И забирайте нас домой. Если что, <Зинаида>, план хороший, хоть и немного опасный. Я в интересном положении и <Фиалку> это привлечёт. Я думаю что она захочет напасть на меня. И потому рядом должен быть кто-нибудь для страховки. И это, простите, будет моя подруга <Мишель>. Так-то. Я уязвима. И беспомощная. <Мишель>, ты ведь останешься рядом?
- Да, конечно.
Брюнетка разрешила ей притронуться к своему беременному животику. <Мишель> очень нежно погладила живот <Ники>. Остальные тоже потянулись к черноволосой. Им тоже разрешила прикасаться.
Мужчины, падший ангел и остальные переглянулись с друг другом, и тяжело вздыхая, стали собираться домой.
Прошло десять дней...
— Как ты себя сейчас чувствуешь? - Тихим голосом спросил <Вячеслав>, присаживаясь на кровать <Николь>. Брюнетка тяжело вздохнула.
— <Тошнит - Ответила <Николь>>, скривившись. Парень тут же положил осторожно на её колени тазик. <Нику> начало рвать. <Слава> вышел из комнаты и вернулся со стаканом в котором находилась минеральная вода.
- Я могу тебе чем-нибудь помочь? - Вручив стакан, спросил молодой человек, в глаза беременной девушки поглядев. <Николь> медленно кивнула, начиная потихоньку пить воду. Парень поднял вопросительно бровь и потом сказал :
- Я помогу всем чем смогу. Ты только скажи, <Александровна>.
- Просто будь со мною рядом.
У парня потекли слезы.
- Я всегда буду рядом. Обещаю, любимая.
- Для меня это главное. - Улыбнулась <Ника>, протягивая стакан. Тот поцеловал её в губы, забирая стакан, который потом на тумбочку поставил.
- Прекрасно слышать эти слова. А ещё что-нибудь тебе хочется? Всё что угодно для тебя сделаю.
- Хочу печенье - Прошептала <Ника>, в тот самый момент когда её живот заурчал. Мило покраснев, <Ника> закусила нижнюю губу. <Слава> с нежностью на неё поглядел.
- Сейчас сделаю. А хочешь я тебе массаж сделаю? - Когда парень, поцеловав носик девушки, и собрался бы подняться с её кровати, заметил как дернулись нервно пальчики на ногах у девушки. И <Ника> со вздохом согласно кивнула. Парень погладил пальчики девушки и потом ушёл на время из комнаты. Оставив <Николь> на время одну. Но, девушки лишь на несколько минут был скучно. <Николь> приподняла футболку свою и посмотрела на свой животик, который стал округляться с каждым днём всё больше и больше.

- Кто же там внутри? – <Тихо> спросила у самой себе <Ника>, чувствуя жизнь внутри себя отчётливо. В ответ конечно была тишина. Она нежно погладила живот и неожиданно ощутила не большой толчок. Архангельская <Николь> удивлённо приподняла левую бровь, явно не ожидая толчка от своего крохотного малыша. Поняв что сейчас нужен совет того кто сам родитель, <Ника> придерживаясь за поясницу, встала осторожно с кровати и медленно направилась к столику на котором находился мобильный телефон.
- Тебе апельсиновый сок налить? - Спросил <Вячеслав>, заглядывая, в комнату. И был перепуган до чертиков при виде бледной девушки, которая на его вопрос улыбнулась и протянула руку. Парень медленно приблизился и потом взял её конечность, осторожно сжав. И спросил у <Николь>, внимательно поглядев в её зелёные глаза: - Что-то беспокоит, <Александровна>?
- Да – Кивнула брюнетка и потом сообщила о том что с ней произошло и потом взяла в руки телефон. Парень взял девушку за подбородок и поцеловал её в губы, а потом сказал девушки о том как её любит. Девушка в ответ ответила точно так же. Потом они потерлись носами. Только они посмотрели в друг друга глаза, у <Николь> закружилась голова. Перед глазами девушки всё потемнело. Она потеряла сознание. Хорошо что её вовремя успел поймать молодой человек, иначе бы девушка со прикоснулась бы головой с тумбочкой.
- <Николь>... - Застонал парень, осторожно укладывая девушку на мягкую кровать. Та ему ничего не ответила. <Никак> не отреагировала. Молодой человек налил в стакан воды и плеснул в лицо брюнетки. Та не очнулась. И парню стало страшно за неё. Он осторожно вытащил из руки девушки телефон, которая та до этого держала, и позвонил её родителю, надеясь на то что <Александр Николаевич> ответит на звонок.
- ... Да? - Усталым голосом спросил <Саша>, попивая крепкий кофе с круасанами. Он сидел за столом, а вокруг него было полно разных книг, которые он успел прочитать за семь-восемь часов. <Вячеслав> сначала поздоровался, а потом рассказал тому о случившемся с <Николь <Александровной> Архангельской>.
- ... И потому я решил вам позвонить. - Тихим голосом закончил молодой человек <Николь>, поглаживая нежно руку девушки. Возможно, находясь " выключенным " состояние она всё равно может нежности девушки почувствовать. Так думал <Слава>, ожидая ответа от своего так сказать тестя.
- Я прибуду с минуты на минуту! - Сообщил блондин и отключился. <Слава> мобильник с тяжёлым вздохом положил на тумбу и потом спящую брюнетку сладко и нежно поцеловал в губы. Француженка никак на его поступок не отреагировала, вообще. А <Славу> это ещё больше напугало.
Он свою нижнюю губу закусил, с нетерпением ожидая появления светловолосого мужика. И тот прибыл через пять минут. Услышав звонок дверной, парень немного вздрогнул. Явно не ожидая того так скоро. Оставив <Нику> одну, пошёл открывать дверь.
Открыв деревянную дверь, встретился с недовольным лицом <Саши>, который ничего не сказав, жестом головы попросил парня отойти в сторону.
- Здравствуйте, <Александр - Решил> поприветствовать <Сашу <Вячеслав>>, выполняя просьбу. Тот кивнул и поднялся по лестнице вверх в комнату к своей дочери. <Вячеслав> последовал за ним, хотя тот ничего не говорил про это.
Разувшись перед входом в комнату, осторожно вошёл в эту комнату к <Николь <Александровне>>. <Которая> лежала на кровати по-прежнему и её лицо было бледного оттенка, как у куколки. <Александр> на носочках быстрыми шагами подошёл к кровати своей дочери и положил руку на её лоб, прикрыл свои глаза и тихо зашептал на французском языке слова, которые <Вячеслав> не понял. Так как тот говорил тихим голосом. <Слава> тоже разулся и войдя в спальню свою, присел на стул возле ноутбука.
- <Вячеслав>, как давно она в таком состоянии? - Тихим голосом спросил <Саша>, присаживаясь на краешек кровати.
Стараясь не задеть свою дочь. Не хотелось ему сделать ей больно, даже пусть она сейчас и без сознания.
- Почти час, <Александр>. Вы знаете как можете помочь <Нике>, м? - Тихим голосом спросил парень, нервно перебирая свои пальцы на нервной почве.
- Да. Почему ты раньше не позвонил мне? Почему? - Мужчина недовольным взглядом поглядел на парня, таким же голосом спрашивая его. <Вячеслав> от его взгляда тяжело вздохнул.
- Думал что я виноват в случившемся. Просто она потеряла сознание как только мы с ней встретились глазами!
- Да уж... Я знаю сейчас по какой вот причине она потеряла сознание - <Тихо> прошептал <Александр>, нервно чесав свой подбородок. <Вячеслав> во все глаза уставился на блондина.
- Вот как? И по какой такой причине моя вторая половинка потеряла сознание? - Спросил <Вячеслав>, на ноги встав и прямо перед лицом мужчины своё лицо поставив.
Тот тыкнул в его нос указательным пальцем. И пока тот был недовольный и что-то тихо ворчал, светловолосый поднялся на ноги. И потом стал выходить из этой цветочной комнаты, а когда оказался в коридоре, махнул рукой <Вячеславу> для того чтобы тот следовал за ним.
Поцеловав брюнетку в щёку, тот со вздохом вышел, прикрывая слегка дверку. И развернувшись, приподнял вопросительно бровь, ожидая того что будет дальше. <Саша> взял юношу за руку и куда-то повёл. Тому было очень приятно, потому ему мужчина ему понравился. Он почувствовал с ним некоторую семейную связь, пока они шли куда-то. Будто отец и сын они стали в тот момент, идя в сторону подземной библиотеки о которой <Слава> и не подозревал. И парень перестал улыбаться в тот самый момент, когда блондин достал ключ золотой из кармана джинсов и его всунул в щелчок в полу. Отпустив конечность <Вячеслава>, тот присел на корточки. И повернув золотой ключ, перекрестился и прислушался к тому как щелкнуло в двери. У <Славы> глаза округлились от удивления.
- Что это?
- Это потайная комната, <Вячеслав>. - Это я понял, но по какой причине я об этом узнаю только сейчас, <Александр>? Мне это очень интересно сейчас.
- Просто то что находится там - очень опасно для тебя. Не было повода до сегодняшнего момента её открывать. Но, я бы попросил тебя пока что у меня ничего ведь не спрашивать. Я сейчас сильно взволнован и буду просто же матом непроизвольно ругаться. А мне не хочется делать тебе больно. Хорошо?
- Да я и сам сейчас в шоке, что сам буду матом ругаться - если тебя буду спрашивать. Так что я пока помолчу.
- Я бы на месте тебя тоже был бы в шоке. Эхх... Ладно, прорвёмся. Мы с тобой солидарны. Будем лучшими друзьями. Я чувствую это.
- Согласен с вашими словами. - Рад. И давай на " ты " ? <Слава>?
- Давай. И что теперь делать будем?
- Спустимся вниз и посмотрим какие книги остались спустя триста лет от того момента как библиотека впервые была открыта. Хорошо, <Слава>?
- Кхм... Окей.
- Тогда вперёд и с песней. - Махнул рукой светловолосый.
<Вячеслав> и <Александр> кивнули друг другу и потом полезли вниз. Первый полез <Александр>, а вслед за ним и <Вячеслав>, который слегка нервничал, но старался этого ведь не показывать. <Саша> спустя время прижал молодого человека к себе ободряюще, а потом попросил его помочь ему открыть сундук, который был закрыт на замок чёрный. <Слава> согласно кивнул, взял лопату, которая недалеко валялась, и со всей силой нанёс удар по замку. А когда тот щелкнул, лопату протянул <Александру>, который с улыбкой принял её и нанёс мощный удар. От которого замок разбился вдребезги.

— И что же там внутри находится?
— Без малейшего понятия. Серьёзно.
— Тогда зачем мы его вскрыли, <Саша>?
— Чтобы узнать то, что находится внутри.
— <Логично>. Давайте посмотрим на то что находится там.

<Саша> кивнул на слова будущего зятя, заглядывая внутрь. Вслед за ним туда полез и <Слава>. У них округлились глаза в тот момент когда там увидели камни драгоценные. Разноцветные.
Спустя час
<Николь <Александровна>> пришла в себя. И была удивлена тому что слышала мужские голоса, которые смеялись. Она откинула одеяло чуть-чуть вниз от своего лица и прислушалась к голосам, что были внизу. На первом этаже оба представители <Французской> нации обсуждают разноцветные драгоценные камни и саму <Николь>.
— Может я с ума сошла? Мне явно всё это послышалось! - Не веря в услышанное, <Николь <Александровна> Архангельская> с кровати поднялась, придерживая свой беременный живот. Ребёнок внутри чуть заметно толкнулся. От неожиданности та ойкнула и присела на краешек кровати.
Через пару минут заглянул <Вячеслав> и до чёртиков перепугался, когда увидел свою девушку.
— Да я конечно без макияжа страшна, но не обязательно визжать как девушка, что на выданье вместо молодого человека увидела старого пердуна, от которого в будущем родит несколько детишек. Я сравнение взяла из книги, что недавно читала. Так что не надо смотреть на меня выпученными глазами, мой любимый.
— С тобой не соскучиться. Почему ты с таким выражением лица? Что с тобой случилось? Я обязательно тебе помогу. И у тебя прекрасное лицо. И без макияжа и с макияжем.
- Спасибо. И у меня просто толчок был от нашего малыша. Единственный способ мне помочь-просто погладить животик и ответить на вопрос. Что ты там с моим родителем интересное обсуждали. Что мне показалось то что вы говорили о камнях драгоценных. Да и меня зачем-то, <Слава>.
— Всё так и есть. - Кивнул молодой человек, присаживаясь напротив своей девушки на колено одно. Он приподнял футболку и руку на живот положил, а потом стал его гладить. <Николь> от удовольствия тихо застонала, в ответ начиная гладить его голову. Но, через пару минут она смогла прийти в себя и положив руку на его подбородок парня, приподняла его голову, для того чтобы их глаза встретились.
- Серьёзно? И что же вы нашли эти самые камни? - С некоторой усмешкой спросила брюнетка, прищурив глаза. <Слава> кивнул во второй раз, засунув руку в штаны своей девушки. И погладил самое чувственное место <Николь <Александровны>>.
Девушка покусала задумчиво губу, закрывая глаза.
- И какие это камни, <Слава>? - Через несколько минут спросила <Николь <Александровна>>, когда рука парня полностью была у неё внутри. Он медленно стал пальцами трогать половые органы своей девушки.
— Разные. Я тебе их чу чуть позже покажу. А теперь расслабься и получай удовольствие. <Николь> застонала от удовольствия. <Вячеслав> тоже застонал от удовольствия. Через час занятия любовью, оба отлипли друг от друга. Никто из них не думал о том что пока они были вместе, <Александра Николаевича> не было вообще в доме.
—  <Слава>, а где сейчас находится мой папа? - Вопрос <Француженки> был неожиданным для парня, который вдруг закашлялся присаживаясь. Брюнетка осторожно похлопала его по спине, вопросительно на него, продолжая, поглядывать, ожидая ответа.
— Да на работу уехал.
— <Правда> уехал? - - С небольшим расстройством и в то же время с небольшим удивлением спросила брюнетка, пряча своё тело под одеяло. Она не стеснялась своего молодого человека, потому что любила его. И знала что он не сделает ей больно. Но, просто ей сейчас не хотелось отвлекать парня от разговора своим стройным телом. А оно у неё очень привлекательное.
- Да. Если бы он был здесь, то мы бы с тобой не вытворяли бы такое, от чего было нам безумно хорошо. Ты по папе скучаешь?
- Ой, ой, ой, при виде тебя я обо всём забываю! Я краснею. Ух, ух. И я скучаю, я очень скучаю по своему родителю. И мне бы хотелось с ним ещё пообщаться. - Черноволосая девушка сильно покраснела, пряча и лицо под одеяло. <Вячеславу> это не понравилось. Он абсолютно голым подошёл к тумбе на которой лежал телефон на зарядке. Он взял его и протянул своей девушке.
- Вот тебе мой телефон, звони на здоровье, <Николь <Александровна>>. Я постараюсь больше не делать так чтобы ты краснела. Надо бы, конечно же, предупредить тебя, любимая девочка. Прости меня, пожалуйста. Такого больше не повторится.
- Не извиняйся, пожалуйста. Ты самый лучший мужчина и я тебя очень сильно люблю.
- Как пожелаешь. И ты самая лучшая же женщина. И я тебя тоже очень сильно-то люблю. Я не представляю жизнь без тебя.
- Рада слышать. И я не представляю свою жизнь без тебя. Я звоню папе. Можешь мне пока приготовить ванную? Я хочу через пару минут в ней полежать, <Вячеслав>. И мне нравится с тобой заниматься любовью.
- С удовольствием - Прошептав эти слова, <Вячеслав> страстно прилип к губам своей девушки, языком проникая внутрь. <Николь> опять на время позабыла о своём отце, на горячий поцелуй отвечая не менее страстно, чем её молодой человек...
Спустя два с половиной часа <Французы> в ванной лежали и продолжали заниматься любовью. Они уже позабыли обо всём на свете, наслаждаясь друг другом, так будто завтра может не наступить. Обоим не хотелось отлипать друг от друга.
— Охх... - Застонав, парочка отлипла друг от друга и выдохнула тяжело, будто они всё это время кирпичи на второй этаж поднимали, а не любовью занимались.
— Как наш малыш себя чувствует? - Тихим, да и вообще охрипшим голосом, задал вопрос <Слава>, заглядывая в глаза своей девушки. <Которая> смутилась от взгляда прямого своей второй половинки и неопределённо пожала плечами, не зная что сейчас ответить. Парень прищурил глаза и очень ласковым голосом пригрозил, стараясь не пугать этим <Нику>:
— Если ты прямо не ответишь, я свой член из тебя вытащу! — Воу, воу, воу. Не нервничай-ка! С ребёнком, что внутри меня, всё хорошо!
- Хорошо - Плотоядно улыбнувшись, <Слава> снова прилип к <Николь <Александровне>>, но постарался это делать с осторожностью.
<Ещё> через три часа...
— О, господи! - Простонав, <Вячеслав> слез с <Николь <Александровны>>, убирая рукой пот с лица. Шлепнувшись спиной на кровать, он сложил руки за голову и поглядел на брюнетку. У той глаза были по пять копеек.
- Это что сейчас такое было? - Шёпотом спросила черноволосая девушка парня, осторожно присаживаясь. Тот в ответ, на её недавнею реакцию, пожал плечами неопределённо.
-Вроде был секс. А что? Что-то тебе не понравилось? Отвечай только честно мне.
- Да всё окей. Просто звезда в шоке. То есть я. Теперь я неделю не захочу на тебя голого поглядывать, <Вячеслав>. Вообще.
На следующий день
<Николь> и <Вячеслав> сидели в кафе и ждали когда к ним наконец-то придёт <Александр>, а он всё никак не шёл к ребятам. <Николь> стала волноваться из-за этого.
— Ты в интересном положении, любимая. Тебе нельзя волноваться. А ты именно сейчас этим и занимаешься, <Николь <Александровна> Архангельская>! – <Шатен> чуть ли не зашипел в ухо брюнетки, показывая ей свой характер к которому та привыкла.
— Да как тут не волноваться, если мой папа всё никак к нам не идёт! Я переживаю за своего родителя! Да, он взрослый мужчина и с ним ничего не случиться, но всё же он мой папа. И когда у нас появиться ребёнок, он тоже будет волноваться за тебя, если тебя недолго будет видно. А ты например может просто на работе задерживаться будешь… Ну ты понимаешь о чем я сейчас тебе говорю, <Вячеслав Сергеевич>?

— Да. – Кивнув, молодой человек нежно погладил живот своей второй половинки. <Николь> в щеку парня поцеловала и тут же встретилась с глазами своего молодого человека, который ей в губы прошептал, слегка их касаясь:
- И очень прошу не волноваться, моя любовь. Я папа, а ты мама, и мы должны беречь нашего малыша. Я сам сейчас в душе нервный, но этого не показываю при тебе. Такие дела. Потому что берегу тебя. Знаешь, а мне нравиться то что ты сильно не строишь из себя несчастную беременную. В смысле, я хотел сказать, что ты не каждую минуту говоришь о том что тебе плохо. Тебя тошнит или хочешь привлечь. Или у тебя ноги затекают, а ещё ты хочешь съесть солёный огурец.
- Всё так и есть. Этого не показываю при тебе. Такие дела. Потому что берегу тебя. О, я твоими уже словами говорю. – Слова брюнетки вызвали у мужчины истерический нервный стон, и резкое его взятия ту за руку, показывая его нехорошую нервную систему. И только тот хотел уже что-то <Нике> в данный момент выкрикнуть, как тут же прикусил свою нижнюю губу и поглядел на <Александра>, который наконец-то пришёл. Он держал папку с важными документами, а лицо выражало очень сильный невроз.
— Привет, ребята - Поздоровался с ними светловолосый мужчина, присаживаясь рядом за стол. <Николь <Александровна>> крепко обняла своего родителя. Тот в ответ сделал то же самое. Оба поцеловали друг друга в носик. Потом пришла очередь <Вячеслава>, который руками закрыл лицо, чтобы к нему не было доступа. Но, <Саша> оказался ловчее. После поцелуя в носик, бедный молодой <Француз> покраснел.
- Тебе придётся к этому привыкать. Ты же теперь родственник наш, <Слава - <Николь>> погладила молодого человека по щеке, тот свою конечность положил сверху её руки и нежно поглядел на свою вторую половину.
— Кхм, ребята, мне конечно не хочется вас сейчас отвлекать, но время идёт. А нам многое нужно обсудить. Понимайте меня?

— Да. - Одновременно отозвались пара, на светловолосого мужчину поглядев. Он им улыбнулся, начиная медленно доставать документы из сумки, которые лежали в зелёной папке. Такого цвета глаза <Саши> и его беременной дочерью - <Николь>. <Которая> вместе с парнем стали рассматривать все документы, что им предоставил мужчина.
- Пап, а тут печать и роспись нужна или и так пойдёт? - Немного нервничая, задала вопрос <Николь <Александровна>>. <Саша> руку протянул и брюнетки отдала документ. Тот стал внимательно читать и остался вполне доволен содержанием. И с довольным лицом вернул немного удивлённой дочки, не понимающая хорошего настроения своего отца. Тот объяснил ей то что в этом документе печать он должен поставить и роспись тоже.
— То есть этот документ связан с тобой? – <Спросила <Николь>>, поглядев внимательно в глаза своего родителя, который на это согласно кивнул, а потом щелкнул пальцами.
К ним тут же подошёл официант. <Александр Николаевич> взял в руки меню и назвал заказ. Приняв заказ, мужчина кивнул, записав всё нужное и удалился. Молодая девушка проследила взглядом за удаляющимся официантом, который чем то зацепил черноволосую девушку, но она пока не могла понять причину.
— Мне начать ревновать, <Николь <Александровна>> или мне не стоит волноваться по этому поводу?