***
— Вот ж поэтому лидер именно ты, а не кто-то из нас, <Василиса Евгеньевна>! Мы же чучуть, говоря прямым текстом, туповатые курицы.Которые то сначала делают, а потом думаем! <Блин> долго ж мы думаем, я права девочки? — вскрикнула то громко <Евгения>, причем неожиданно что детки вздрогнули, так как у девушки был очень такой мощный голосок. <Мишель> и <Николь> согласно в ответ головой кивнули, а <Василиса> по дружески похлопала ж <Евгению Максимовну> по плечу так легонько, что бы она перестала ругаться и себя обзывать домашней птичкой. <Женя> улыбнулась ей, но как-то слишком неправдоподобному то.
— Sie muss nicht über sich und ihre Freundinnen so reden.» Ich habe Ihnen nur eine Idee angeboten, wie Sie einfach mit dem Schulleiter sprechen können.
Deine Idee ist im Prinzip nicht schlecht, aber ich
mages mehr, wenn sie gedruckt wird. Ich denke, es ist interessant. Aber natürlich entscheidest du. Was dann Bist du überrascht, dass ich plötzlich auf Deutsch gesprochen habe? (<Перевод> с Немецкого:
— Ей не надо так говорить о себе и о своих подружек. Я же просто предложила вам идею по поводу того как можно по проще поговорить с директором школы. Ваша идея впринципе неплохая, но мне нравится больше когда печатают.Так интереснее, как мне кажется. Но, решать конечно же вам. Что?! Тебя удивляет то что я на <Немецком> неожиданно заговорила?)
— - На чисто <Немецком> языке проговорила <Жене <Василиса Евгеньевна>>, пытаясь успокоить свою подругу, которая постепенно стала спокойнее, но в тоже время и очень удивленной. И <Василиса> спросила об этом, в ответ получила медленный кивок головой. Врач осмотрел зачем-то рыжую с ног до головы, потом перевел взгляд на всех остальных, как будто о чем-то задумываясь над тем кем на самом деле являются эти дамочки.
Он подозревает то что они те тем кем являются, а понял он это когда увидел девушки, но только сейчас стал задумываться над тем сообщать ж об этом своему племяннику, видь утром у него голова болела и он просил господа прекратить его мучения. А, мужчина теперь думает что бог прислал девушек которые помогут племяннику.
И как же он не ошибается по поводу девушек ж, ведь можно сказать что одна из миссии — это то помочь обычным смертным используя свои то пока что не до конца развитые способности же.

— - <Сергей <Анатольевич>>, вы понимайте что так на несовершеннолетнюю девушку смотреть не как нельзя, потому что за такое вас конечно точно не посадят, но по морде от её отца точно блин получите! Я переведу то что сказала <Василиса>, если хотите. А, вы врач племяннику напишите что мы только что говорили, хорошо? — - <Евгения Максимовна> пощелкала пальцами перед лицом доктора от чего тот смутился, понимая слова ж блондинки, которая конечно была права.Мужик не очень хотел чтобы его моську набил папаша рыжеволосой голубоглазой кучерявой девушки, поэтому резко отвернулся от неё от чего в его ж шеи защемило очень сильно. <Мишель> и <Николь> улыбнулись, которым понравились все слова их подруги, но замечая измученное лицо мужчины, улыбаться перестали, так как это не очень так красиво. Мужчина чтобы не мучить шею, лишь моргнул глазами, приложив трубку к уху чтобы услышать взволнованное дыхание, потому что ж чувстовал что с его дядей что-то не тот сейчас.
<Сергей <Анатольевич>> опять воспользовался той же азбукой Морзе, которому ему так нравится.
В ответ получив разрешения, пожилой мужчина отключил голосовое общение же и перешел на печатное, отойдя в сторону. <Мишель> подумала что мужчине не мешало бы помочь с его шеей.
Поэтому осторожно подошла к мужчине и что б не сильно " задушить «, прикоснулась к шеи его предупредительно покашляв. Врач спокойно на то отреагировал и продолжил печатать свои то сообщения, а девушка ж начала массажировать шею мужика, которому это стало нравится вот.
— - А я конечно извиняюсь заранее, но <Мишель> ж не прибьёт его случайно? -спросил Слава вдруг.
— No, she will not strangle him, do not worry about it. I'm just trying to help him in my own way, my friends.Okay, I turn to Russian, but I will soon forget my native language. (<Перевод> с Английского: -Нет она его не задушит, не переживайте по этому поводу. Просто пытается ему помочь своим способом, друзья. Ладно хорош перехожу на <Русский> язык, а то скоро забуду родной язык .)
— ответила на вопрос сероглазая беловолосая и замечая недовольные физиономии всех, руки к потолку подняла, захихикнула как сумасшедшая
понимая что в данный момент у нее начинается истерика, от того что они все всё еще не идут и от того что не как не может сегодня со своей ж мамой встретиться на пару со своей сестрой то близняшкой, которую еще надо скорее найти б:
— " Ей не надо так говорить о себе и о своих подружек. Я же просто предложила вам идею по поводу того как можно по проще поговорить с директором школы. Ваша идея впринципе неплохая, но мне нравится больше когда печатают.Так интереснее, как мне кажется. Но, решать конечно же вам. Что?! Тебя удивляет то что я на <Немецком> неожиданно заговорила? «.
Полный перевод слов <Василисы>.Подружка моя ты что в детстве книги читала на иностранном языке? Ничего не говори, можешь головой то кивнуть, так будет проще. Я устала и я пошла к кабинету, дайте только мне навигатор детдома.
У тебя <Васька> кстати сигаретки не найдется, а то хочется очень сильно покурить от нервишек?

— Didn't know that you smoke too? Here, take my cigarettes, though I haven't been smoking for almost two years now, but now I’m in a situation like this, why would you like it very much, but it’s unlikely that my lungs will like it. Yes, and I do not advise you! But, there is no time to persuade, so let's go. And you know, I am extremely happy because I am not alone, but with my best friends! In fact, I am not synthetically, but something has changed me and maybe this is my special gift that can be used in different ways. And burn the man and warm. And also use it when a person is threatened by danger or you are in danger. That is probably the first time when I applied my emotions and feelings aggravated that I now fear the ability to apply is not correct.
 Probably I had not chosen the best time for such a conversation, but I wanted to talk while we were
still not very busy with our best friend Nika. (<Перев>. с Английского языка: — Не знала что ты тоже куришь? Вот возьми мои то сигареты, правда я уже почти как два года не курю, а сейчас в такой ситуации мне то почему ж хочется очень сильно, но вряд ли моим лёгким понравится. Да и тебе я не советую! Но, переубеждать времени нет, так что пойдёмте.И знайте я безумно счастлива потому что нахожусь не в одиночестве, а с лучшими подругами! Я по сути не сентиментальна, но что-то ж меня изменило и возможно это мой особенный дар, который можно использовать по разному. И сжечь человека и согреть. А так же использовать его когда человеку угрожает опасность или сам находишься в опасности. Вот наверное в тот первый раз когда я ее применила мои эмоции и чувства обострились что я теперь боюсь способности применять не правильно. Наверное я не лучшее время выбрала для такого-то разговора, но мне

поговорить захотелось, пока мы ещё не сильно
заняты нашей лучшей подруге <Ники>) — тоже на Английском языке проговорила <Василиса> что б ее понимали только лучшие подруги, которые были настолько удивлены тем что рыженькая и блондинка курит что у них даже расширились глаза. <Василисия> жестами показала раскрытую книгу и кивнула головой, вспоминая что <Женька>
задавала вопрос про Немецкий язык.<Евгения> ж смущена улыбнулась, когда взяла сигарету той.

— I also changed, but not only because of my natural forces, but also about the fact that now I feel that my body suddenly began to change and I do not understand the reason! Zhenya, I ask you not to smoke in my presence, otherwise I feel sick at the sight of a cigarette. Vyacheslav, let's go for a quicker place, otherwise it excite me so much what you breathe in my hear that I'm ready to bounce on you right now and scratch your whole back. Oh, do not listen to me, I'm just like you too, and I don’t know why I feel so bad that epilepsy started for the third time in my life. Yes, yes, I already had it when I was still quite small. I was there somewhere for two and a half years, and this greatly frightened my father, who then had a strong fly. We then both were in the hospital under the supervision of doctor who treated us. (<Перевод> с Английского:
— Я тоже изменилась, но не только благодаря моим то природным силам, но еще о том что сейчас я чувствую что организм мой неожиданно стал меняться и я не понимаю в чем причина! <Женя>, я прошу тебя не кури в моем присутствии, а то у меня и так при виде сигареты тошнит хочется.<Вячеслав>, пойдем по скорее туда, а то меня так возбуждает то что ты мне в ушко дышишь что я готова на тебя прямо сейчас наброситься и всю тебе спину расцарапать. О, не слушайте меня, я просто как тоже как вы на взводе и не знаю почему мне стало плохо настолько что эпилепсия началась в третьий раз за мою жизнь. Да да, она у меня уже была когда я была еще совсем маленькой. Мне тогда было где-то два с половиной года и сильно этим перепугала то отца у которого тогда был сильный грипп. Мы тогда оба лежали в больнице под присмотром врачей которые нас <лечили.)-в Николину> голову пришла мысль по поводу того что я беременна, но вслух говорить об этом пока не решилась то, так как подумала что ошибается в этом ж, так как сексом они же занималась только сегодня, а малышу нужно время две недели.Так <Николь> себя попыталась успакоить, но все равно то от
волнения сказала такое вот неожиданное что у молодого человека обе щечки стали бордового
, а когда услышал про три эпилепсии, то чуть ее на пол не уронил, но удержал.Что бы в голос не зареветь Мишутка погладила черноволосую по ее голове, слегка шмыгая предательске носом.
И тут послышались чьи — то шаги идущие к ним.
Это был <Люцифер> собственной персоны. Судя по виду мрачному, он пришёл не с самыми ж то хорошими новостями связано походу с <Николь>.

— Вы наверное тут три часика чухайтесь как я понимаю? Вам поболтать что ли приспичило? И вот именно в этом самом месте? Можете не отвечать на мои вопросы, времени всё равно нет. Я пришел проведать вас и как вижу во мне вы срочно нуждаетесь. А ну быстро руки в ноги! Я ждать не собираюсь! Так я вижу ты <Николь> стала понимать что с тобой происходит, а? Я вижу по глазам что да. Я папа <Мишель> и зовите меня… <Льюисом Ральфовичем>.Звучит конечно меня очень оригинально, но я не <Русский> и это объясняет мое имечко. Мы идем? — Мужчина поспрашивал их и потом ж хмыкнул, а когда крикнул, брюнетка вздрогнула чем обратила на себя то внимание черноволосого который ее осмотрел с ног до головы прекрасно зная о том что <Николь> беременная как и многие мужчины.
Услышав привлекающий противный кашель ж мужской который принадлежал врачу, <Падший> ангел приветственно протянул тому руку свою.
— <Оу>, да по вам и правда видно что вы такой то иностранец, простите. А, меня то зовут <Сергей <Анатольевич>> я местный врач и дядя директора детского дома в котором вы находитесь здесь. — хотел бы пошутить доктор, но замечая что тот вздернул бровью намекая на то что ему сейчас не до смеха после чего же смущена как какая-то школьница первоклашка попросил у того то прощения и дал в ответ свою конечность для пожатия. А пожатия оказались очень крепкими.
— Я так и понял вас — после пожатия проговорил <Люцифер> мужчине пожилому отпуская руку и беря за руки двух девушек. <Василису> и <Мишель> которые совсем немного удивились тому что их взяли в «плен».Особенно рыжеволосая девушка, которая попыталась сопративляться, но у неё ж ничего конечно не вышло и она прекратила то.
А мужичок получив в ответ медленный кивок удотворительный после которого врач хлопнул себя по лбу, так как до него дошло что он и так в халате том в котором ходят врачи в больнице.
— Эмм, это не связано с моей эпелепсией как я понимаю уж знакома мне ваши глаза которые сейчас что-то от меня что-то пытаются скрыть, но я выясню что именно и потом оторву ваше ж достойнство к чертовой бабушки. Я верующая и не позволю вам мной манипулировать! Всё я пошла модельной походкой. <Вячеслав> отпусти меня на волю будь милосерден ко мне — <Николь> пришла в себя после шока как и подруги после того как услышав имя <Люцифера> в земной так сказать манере так ещё с забавным именем. А, почему именно забавным? Ну наверное потому что «Ральф» -детский Диснеевский мультфильм.
А когда они увидят и узнают про <Отца Люцика> у них будут точно такие лица как после слов той зеленоглазой девушки которая психует сейчас.

— Скажите честно она сумасшедшая? Она что-то такое натворила и поэтому у ней неприятности не только связанное с ее то эпилепсией? Ну в смысле что она не совсем здоровая девушка. Я просто не совсем вас понимаю…ооо что со…- мужчина указал пальцем совсем некультурно на ту девушку с черными волосами, а то потом недоуменно стал помахивать руками, но он не договорил так как его вырубили не прикасаясь к нему же. К белому счастью мужчину не убили.
Это сделал падший ангел которому то надоело слушать слова этого врача, который ж перешёл на крайность.Так как <Николь> подруга его дочки.
— Папочка, я конечно извиняюсь, но зачем тебе переходить на крайность такие из — за которых могут возникнуть то проблемы, например тебя же могу посадить в тюрьму за…эм, причинения вреда здоровью медицинскому же работнику?! Можно например было без этого обойтись и не вырубать его силой своей ж, дорогой папочка.
— - <Мишель> пошептывала так тихо, как будто тут произошло преступление и в нем виноват ее ж отец, а она с друзьями ещё и свидетили то этого происшествия.Видь кто знает как отреагируют люди.<Люцифер> от того что услышал удивленно перевел на шатенку взгляд не зная что сказать.
— Wow, did not know that you so much as I think you know about the law! Tell me honestly do you want to be a lawyer? Oh, I see that I hit the apple, dear friend. And I want to become a teacher of mathematics and carry out the brain to the students.
And our Eugene wants to be a singer and dancer. I see right and guess? You know this will certainly sound strange, but this man now looks like he is drunk and lying down.Okay, I'm kidding so, let's help drag the body. (<Перевод> с Английского языка:

— Ого не знала что ты так много как мне кажется знаешь про закон! Скажи честно ты хочешь стать юристом? О вижу что я попала в " яблочко «, дорогая подруга. А я хочу стать учителем математики и выносить мозг ученикам. А наша <Евгения> хочет быть певицей и танцовщицей. Я ведь права и угадала? Знаешь это конечно прозвучит странно, но этот мужик выглядит сейчас так как будто напился и прилег.Ладно шучу я так, давайте поможем перетащит тело.)-<Мишель> приствистнула чучуть испуганно покашляв от вида валяющегося как труп мужчины который кажется со стороны как будто просто крепко спит после пьянки.Так про <Сергея <Анатольевича>> пошутила она что бы хоть как-то разрядит обстановку. Замечая что ж ее друзья не хотят смеяться, она махнула рукой и попыталась сама перетащить тяжелое для ее телосложения тело, но у неё конечно ничего-то не вышло, да и <Люцифер> вовремя к подошел же чтобы не позволить заработать грыжу в спине.

— - Ich möchte nicht nur ein Bier ein, sondern auch eine cool und sehr sexy Stripper, die so viele verdammte Fans hat, das sie zumindest Millionär werden und durch die Länder reisen.
Wissen, welche Art van Tien ich dann haben werden, wenn großer Togda reingeht, nicht mit plastische Chirurgie.
Die Operation, um die Beste zu vergrößern, ist pisek eine sehr schlecht Die, weil, wenn Sie über sechzig Jahre alt sind, Ihr Kollege es nicht mögen kann. Künstliche Landwirtschaft würde mir definitiv nicht gefallen und ich würde nicht ein Trottel werden… (<Перевод> с Немецкого языка: — Я не только хочу быть певицей, но и еще классной и очень то сексуальной стриптизершей, у которой столько блин поклонников что хоть миллиодершей становись и путешествую по странам.
Знаете какие у меня тогда будут титьки большие если туда бабла навалять вот, не с помощью пластической операции.
Операция по увеличению сисек, писек очень плохая идея, потому что когда ж тебе будет больше шестидесяти годиков, твоему сверстнику может наверное не понравится. Искусственное хозяйство то мне точно бы не понравилось бы и я бы не стала его подсос…)
— - <Евгения> вдруг то разошлась не по детский что <Люцифер> так смутился потому что не ожидал ж такого от неё, что чуть из-за этого человеческое
тело не уронил на пол, но все же смог удержать доктора, а точнее ноги.А, когда дело дошло до
искусственного хозяйства, тут падший ангел ну ж не выдержал и закрыл ротик своей ладонью, а другой рукой прижал к себе нежно и подождал пока девушка успакоиться, но она очень долго пыталась от мужчины отцепиться. Не очень ей нравилось то что происходит с ее организмом, когда рядом такой то красивый сексуальный то привлекательный, умный и зрелый то мужчина.
<Люцифер> железными нервами терпел удары по чувствительному месту и по ногам, по пальцам.
Когда наконец — то светловолосая свои нервы ж успокоила, черноволосый <Женьку> то осторожно отпустил то, но перед этом брюнет понюхал так как запах ее то ему понравился, он бы нюхал ж такое каждый день.Евгеше это не понравилось.

— Quindi, beh, fermami annusando come un cane stessa cagna. Mi scusi per questa formulazione, ma dall'esterno sembra esattamente cosi: se non hai niente da fare, allora ci di una spogliarello e poi lo mostri, o qualcosa del genere è noioso.
Nan hai bisogno di essere un amore cosi sensible, altrimenti puoi impazzire con una vita coi imbrogliata.
Benny, se vuoi, allora passiamo tranquillamente da qui all'ufficio di Sergey Anatolyevich, ma la verità è che l'uomo non ha detto esattamente i coordinatori:
quindi devi cercare te stesso. Oppure chiedi a suo nipote, la domanda sembrerà molto strana «scusa, ma non sapresti dove nascondere il corpo di tuo zio, o la nostra bruna è un uomo nervoso che lo ha abbattuto?"al contadino(<Перевод> с <Итальянского>:
— Так, а ну перестань меня нюхать как кобель же сучку. Извиняюсь за такую формулировку, но со стороны это выглядит именно так.Если вам прям не чем заняться, то давайте вы нам стриптиз то покажите, а то как-то скучновато.Да блинчики с повидлом, я же мать вашу раком тра*ну, шучу!
Не надо быть таким восприимчивым демоном, а то с ума сойти можно от такое чокнутой жизни.Ладно если хотите то давайте потихонечку вот от сюда свалим к кабинету <Сергея <Анатольевича>>, но правда мужик не сказал точные координанты ж,
так что придется самим искать. Или спросить что у его племянника, правда вопрос будет звучать ж очень странно «извините, но не могли бы сказать куда спрятать тело вашего дяди, а то наш брюнет нервный человек который его и вырубил? " Мда, это — какой-то ужас, а не заданный вопрос мужику!) — Она стукнула в бок,
но, не сильно, иначе бы бедный мужик остался без своей печени. Когда <Люцифер> услышал про стриптиз с его участием на его лице появились красные пятнышки означающие то что он готов сейчас то совершить убийство и то его жертвой будет сама <Берджамини <Евгения Максимовна>>, которая как будто почувстовала ручки на своей длинной шеи, перестала клоуначить и наконец заговорила серьезно же, хоть ее рыжеволосая подружечка заметила чучуть смешинки в серых глазах, но не стала говорить что-нибудь вслух, а просто тихонечко материлась, когда вдруг блондинка сделала пищащий голос, упоминая то директора этого печального детского дома.

— <Женечка>, господи пошли уже куда-нибудь, а то мы все сейчас с ума сойдем от вас то двоих! <Люцифер>, отойди подальше от моей нервной ж подруги то, пока она тебе мордашку не набила на нервной почве. А, ты <Евгения Максимовна Берджамини>, прошу успакойся и мы не скажем вот прямо тому красивому мужчине, который является хозяином этого сиротского-то приюта, то что с его дядюшкой произошло тут то, так и быть, тем более если он вдруг ж узнает правду то башку каждому поотрывает, так что нам тут лучше вообще не быть в тот момент, ребятки.
— <Василисия> схватилась за голову и так быстро по бегала вокруг своих друзей то, что те стали думать что та с ума сошла, но та просто хотела поскорее пойти и не знала как заставить себя и друзей то поспешить. А, время всё идет и идет же быстрее и через пару часов уже будет вечер.
Когда <Василиса Евгеньевна Василькова> смогла наконец успокоилась, указала пальцем на свою подругу, после чего этим ж красивым фалангом почесала там где находятся веснушки, на лице, чем очень сильно раздразнила мужчину из ада, который хотел же приобнять ее, но стеснялся это делать при всех подружек <Васиных>. Потому что не привык показывать чувства всем чужим.
Поэтому кивнул головой и дал себя же взять то под руку, потому что сама рыженькая девушка неожиданно для всех захотела быть по ближе к этому кареглазому.Те решили не вмешиваться.
Потому что это личное, но <Коля> приревновал б.
— А то что ему сказать мы придумаем по дороге, так <Василиса>? Хорошо, а этого мужика я могу закинуть к себе на плечо, а то мне ж вообще не как не будет удобно то нести на руках, да и как уж слишком отвратителен старый мужичок для
меня это будет, короче он то не в моем вкусе и я его его целовать не буду то в губы и в щечки —
<Люцифер> улыбнулся <Василисе> так как будто же они вместе уже двадцать пять лет и еще такой нежной и влюбленной то улыбкой что <Василиса> только через пару минут согласно покивала то рыжей бошкой.А когда брюнет вдруг сказал что старый пердун не в его вкусе да и целоваться с ним не будет, на <Василису>, <Николь> и <Мишель> с Евгенией нашелся вдруг приступ истерического смеха что им можно было привести в чувства ж то доктора, которому хорошо спалось на полу.
РЕКЛАМА

— Каждый сходит с ума по своему сегодня, как я погляжу. Вы какого блин хрена тут ржете как в психушке больные? О, вы и что врача грохнули?! Ну вы вообще жопки самые настоящие, всё я еду обратно домой, кстати как попасть на тот ж то белый свет без вреда для своего здововья?
Хотя откуда ему у меня взяться за пятнадцать лет, я и так затрах*нная жизнью собачьей же!
Вы так все ж на меня смотрите как будто я вам сказала что нашла наркотики в библиотеки, то есть с ужасом на личике — Вдруг как мойдодыр выкотилась откуда не возьмись то ж <Ангелина Максимовна> с куча книг на коленях, да еще на лице фигнал красивый такой красовался что и словами невозможно описать и буквами тоже.
<Евгения> при виде сестры близняшки полезла к той светловолосой обниматься, а потом и ещё целоваться. Остальные перестали то смеяться и теперь серьезно посмотрела на блондиночку, не понимая зачем она ж неожиданно им всем и еще добавила причем интересными словами то.
Даже <Евгения> услышав про тот свет удивилась.

— Мы его не убили, а вырубили! И это сделал я, потому что идем в сторону кабинета вот этого врача что бы помочь <Николь> у которой в какой-то уже раз началась эпелепсия ж. А, на второй тебе вопрос отвечу, <Ангелина>, когда придем к кабинету доктора, если мы его найдем. Потому что на него очень сложно то ж ответить так как ты задала не в самый подходящий момент, но я тебя не венюпотому что, лучше конечно сейчас на это вопрос ответить, чем потом когда будет не до этого.Можно мне тебя на руки взять свои? Просто ж не очень хочется на тебя сверху вниз смотреть поттму это будет ж для меня слишком ужасно, а для тебя то и унизительно то, как мне кажется, <Ангел>.Но, если тебе хочется кататься в своем инвалидном кресле, то это твое дело, я лишь хочу облегчить твои мученее. Но, убить ж тебя я не смогу, потому что я чувствую то что в будущем ты выйдешь замуж и мужик будет вот замечательным же, добреньким, порядочным.
— Проговорил на повышенных тонах то мужчина, а потом после легкого-то ж поцелуйчика в щеку <Василисы>, <Люцифер> отошел от неё и присел на корточки возле то девушки ж, которая немного смутилась от такого взгляда и попыталась что ж от него отвернуться, но кареглазый ее чуть за подбородок взял и <Ангелина> с этим уже ничего поделать не смогла. А, услышав что последние слова в глазах серых то появилась надежда на счастливое же будущее, поэтому <Ангел> кивнула
головой и протянула ручки. Мужчина слегка ей улыбнулся и забрал <Ангелину> на руки легко, так как она из болезней весила очень мало, почти тридцать восемь килограмма если не меньше.
<Евгения> сложила кресло -коляску то и взяла его под свою подмышку чтобы легче его нести же.
— Вы что как экстрасенс? Вы знаете то что ждет нас всех? А, вы мне не скажите из-за вредности и нелюбви ко мне, то что со мной произойдёт ж например лет так через двадцать, когда мне то будет уже тридцать пять лет? Или всё же мне ж это сообщите сейчас? — - Набросилась на мужчину <Николь Александровна> которой прямо ну очень приспичило увидеть то что произойдет с ней ж в будущем, чем очень сильно взбесило мужика.
— Бог, если ты меня слышишь подай знак, а то я больше не могу терпеть эту зеленоглазую жопу, которая капает на мой мозг своими вопросами!
— После обращения к богу <Люцифер> прикрыл то глаза и услышал «ну всё конец света!» от Славы.

— I now heard, or from his mouth, we suddenly heard about God?! I am shocked by what I heard that I urgently need to check my hearing right now is not too late. And then I’ll go mad from darkness and have to do something with me so that I don’t suffer from the loss of reason. Nicole, I ask you to be silent for a while until Lucifer calms down his nerves, and you don’t call a girl an asshole, otherwise you can get by men testicles from the black-haired lady who still will not lag behind you until you answer her question. I said everything!
(<Перевод> с Английского языка: — Мне сейчас послышалось или из его уст мы вдруг услышали про бога?! Я в сильном шоке от услышанного что мне надо срочно прям проверить свой слух пока совсем ещё не поздно. А то от глухоты с ума сойду и придется что-то со мной делать что бы я не мучился от потери рассудка.<Николь>, прошу тебя некоторое время молчать, пока <Люцифер> не успокоится свои нервы, а ты мужик не называй девушку жопой иначе можешь получить по мужским яичкам от черноволосой дамы которая от тебя всё равно не отстанет пока ты на её вопрос не ответишь. Я всё сказал !) — Все посмотрели на
<Вячеслава> как на придурка который не умеет ж держать язык за зубами. Он и не понимает что просто добавил " маслица в огонь"которые стал потихоньку " разгораться " то благодаря <Николь Александровне>, падшему ангелу.Черноволосые
с друг другом переглянулись убийственным, но не сильно прям уж, взглядом, очень медленно попивая каждый головами делая ж вид что они соглашаются. <Вячеслав> сразу понял что те хоть и покивали головами, но принять то не могут ту просьбу парнишки то.Уж слишком у них разные характера же который они то вдвоем проявили совсем не вовремя, так что <Вячеслав> решил что когда они обуздают свой характер, будут вроде выполнять просьбу этого приезжего <Француза>.
Разговоры прекратились и все молча наконец-то шли туда где может быть кабинет. Или у них есть особое шестое чувство или они все просто догадались, но они и вправду через пару долгих минут оказались у кабинета же доктора <Сергея <Анатольевича>> который в это время в воздухе то спокойно спал, как будто так и надо и хорошо ж что рядом никого из работников или не дай бог детей нет, иначе бы им был бы полный пипец.
— Нифига себе вы сыщики! Нашли так скоро, а я думал мы до ночи будем же вот тут в детском доме ходить, пока нас точно отсюда не выгонят хорошим пинком по заднице. Так как нам всем сейчас дверь старую открыть? Или у кого-то вот есть предложения по поводу того как взломать замок так чтобы уже никто не догадался что мы ее ломали? — - На этот раз это был — отец <Мишель> которому захотелось выговориться, не меньше чем этого хотел сам <Вячеслав>. Сам то парень на вопрос лишь недоуменно же пожал плечами не имея понятия.Так как не делал такое раньше ж.
— Легко можно открыть если взломать моей то невидимкой для волос, так что если только мой план нравится давайте я попробую сейчас же — предложила же идею <Ангелина Максимовна> то всё еще находясь на руках мужчины который и не против того чтобы девушка на руках была.

— - И конечно тебя не будут ругать потому что ты это сделала чтобы побыстрее помочь <Николь Александровна>, да я права? Твоё имя говорит за тебя моя сестричка и значит ты добренький ангелочек который не может жить без добрых же дел.<Ангел>, ладно если тебе хочется то давай вскрывай дверь своими невидимками, но так что бы когда <Анатольевич> свои глаза открыл в обморок не упал на пол то от увиденого потому что я знаю что если ты то не сможешь закрыть дверку эту, просто со всего психу дернишь ручку и оторвешь её к чертовой собаки блин.Такая же ерунда то дома у нас случилось когда ты дверь в ванной не смогла закрыть на такой замочек и просто коляской со всего дурью ее то сломала что та нахрен упала на пол чем перепугала всех

соседей которые находились на одной улице ж!
— По доброму спросила у сестры <Евгения> как бы намекая на то что людей с ограниченными же способностями обычно не трогают и иногда их
жалеют. <Ангелина> сразу это поняла потому на ее лице появилось недовольство по поводу то того что ей это совсем не нравится. <Евгения> тут же попыталась исправиться и у неё это конечно получилось потому что она хорошо знает свою сестру пятнадцать лет с самого рождения же.
Не забыв ещё и напомнить о том что <Ангелина> не такая беспомощная как может ж показаться на первый взгляд, чем ещё больше подняла то настроение. <Люцифер> внимательно посмотрел
в серые глаза блондинки видя в них столько же боли и силы в них причем-то одновременно что неожиданно поцеловал ее в нос.<Ангел> такого ж не ожидала, но вместо того чтобы как девочка молча смутиться, она сказала падшему ангелу:
Эй если я вдруг вам понравлюсь купите лучше мне дом в котором в будущем буду прожить со своим любовником.Шучу я. Люблю что нибудь
ненормальное сказать чтобы скучно не было. И я понимаю зачем вы чмокнули меня в мой то пострадавший ещё в детсве носик.Наверняка ж дело в том что я пережила много боли, но еще есть сейчас моральной силы, которая вот мне позволяет не сдаваться и это одновременно ж
всё во мне в моем теле что тебя это восхищает.
Ой, я совсем не специально перешла на " ты " то надеюсь вы не посчитайте это оскорблением?
— - Если ты выйдешь замуж то я и в правду смогу тебе купить дом если дочь будет подружкой уже
невесты.И я говорю на полном серьёзе, <Ангел>.
И нормальные у тебя слова не стоит на себя уж наговаривать.И да я <Ангелина> по этой причине которую ты сказала я тебя вдруг поцеловал то, а ещё потому что с сестрой противоположны и это прекрасно.Это делает вас двоих особенных
девушек.И меня наоборот иногда оскорбляет ж то что ты называешь меня на " вы " потому что я чувствую себя тогда каким-то старым что ли.
— В ответ светловолосой девушки, которая как и
её сестра ходит в парике, проговорил <Люцифер> которого вообще не волнует то что на личике ж <Ангелины Александровны> присуствуют шрамы ужасные и ожоги которые у ней появились ещё в далеком детстве когда дом сгорел, а в нем то находились девочки без своих родителей.<Женя> ценой своей жизни спасла папину маму и лишь слегка свою ж спину спалила, а вот <Ангелина> то пострадала ещё больше, спасая папиного отца который к сожилению умер через пару недель. Поэтому <Люциферу> всё равно какая внешность.

— <Оу>, благородное дело быть подружкой невесты вот такой то хорошей девушки как ты <Ангелина Максимовна>. Эх, я даже такому не буду против, если например меня попросят похудеть же на двадцать килограмм, давно мечтала сбросить, но не как не решилась.А, мне раз сто говорили что я толстая как бегемотиха из мультфильма " Мадагаскар " чем-то сильно меня расстраивали этим, но я как не обращала на это внимание. Ну ладно наверно и вправду похудеют на столько.
— <Мишель Владимировна> улыбнулась ж так как идея ей понравилась, но в тоже время ей то в память пришло то воспоминание о том что ее называли толстой как гиппопотам и что именно к свадьбе подруги должна похудеть. <Василисия> переглянулась с остальными же не зная что же сказать кареглазой которая кажется и вправду решилась стать анорексичкой и что б её ветром так сдувало.Так к чертовой же матери сдует что Итальянка окажется то на своей родине то есть в Италии где ее мама <Лили> родилась.Что бы не материться он попросил поставить инвалидное кресло что бы потом в него посадить <Ангелину Максимовну> которая была с этим согласна то, чувствуя что мужик стал нагреваться как будто они все на пляже греются под солнышком, а не стоят в коридоре и думают как дверку открыть. Как только блондиночка ж оказалась на своём транспорте она своей неведимкой попробовала приоткрыть, но только сломала ее и от души то в слух поматерилась и со всей своей же силой ударив по двери которая то неожиданно легко чучуть сломалась оставляя не большую дырку.
— Так тебя лучше не злить иначе как и я можешь не сдержаться и совершить вот какую — нибудь глупость после которой тот человек что рядом пострадает. Поэтому я и посадил тебя хоть мне
было очень приятно держать на руках такую то замечательную особу как ты <Ангел>, хотя ты как я гляжу по глазам и так всё поняла. И знаете у меня наконец есть что сказать своей любимой же дочери сейчас.Я просто в бешенстве от того что услышал! Тот кто тебя оскорблял просто же завидовали такой охренеть какой красивой ж и умной то девушки как ты <Мишель>. Я думаю что они то сейчас выглядят вот очень страшно что плачут из-за этого и еще наверное продолжают завидовать. Минутку, я сейчас это проверю то. Да правда они стыдятся того что говорили тебе
тогда. Ну и хрен с ними сами виноваты в этом!
— <Люцифер> заглянул в дырочку которую сделал
подросток и понял что такой вот способ самый быстрый чем долго ж мучиться с открыванием двери. Не зная что ещё можно сказать в таком случае решил просто приобнять даму и сказать первое что придет в голову, а потом перевести свой не довольный взгляд на дочь, отпуская на волю так сказать худенькую светловолосую то
покрасневшую девушку, которая то на всякий отъехала в сторону что бы то перевести дух от такого что прямо же здесь твориться и будет ж еще больше потом как она чувствовала шестым то чувством. Сказав всё на повышенном тоне мужчина понял что слегка мог погоречиться то так как в этот момент не знал как отреогирует его дочка.На всякий случай взял <Мишуточку> за руку.А сама <Василиса> не долго думая просунула конечность в то отверстие и дверь от щелчка ж открылась на распашку, давая всем лицезреть то что внутри есть.А смотреть было есть на что.

За столом врача <Сергея <Анатольевича>> ж сидела девушка с фиолетовыми волосами и что — то за компьютером печатала.От удивление <Ангелина> вдруг — то громко выматерилась чем привлекла внимание той самой <Фиалки>.Вздрогнув больше от удивления чем от такого страха она же к ним повернулась и попыталась вот улыбнуться им, но у ней это очень плохо вышло. <Падший> ангел тут вытянул руку вперед давая понять что сам с той особой хочет поговорить и так чтобы дамы не вмешивались в их разговор. <Вася> выдохнула тяжело присев на диван на котором стопочкой валялись пару научных книжек и ещё тетрадки пренадлежащие доктору который в это ж самое время в воздухе как облачко зависал. Подруги остались стоять на своих ногах, кроме той самой <Николь> которая, пока сам <Люцифер> ещё не стал ничего говорить, как-то осторожно ж присела на стул который в кабинете выглядел в отличие от остального интерьера современние, а точнее то был железный, а всё остально тут сделано ж из дерева.И кажется что этот привезли сегодня ж.
— Фиалочка, какого дьявола ты сидишь тут, а не находишься в раю где и сейчас твои друзья? Ты что-то интересное нашла поэтому в этом месте? И что же? — наконец то заговорил <Люцифер>, хоть в ответ фиолетоволосая ничего не сказала то, а лишь эмоциями и жестами с ним общалась вот.
— Ну как бы вам сказать… Я нашла номер той то тётки которая работает психиатром и может же вместе с вами отправится в психбольницу где ваша матушка наблюдается под присмотром то врачей. О, вижу эта новость вас обрадовала и теперь вы готовы отправится туда.Но, в то же и время вы не хотите оставлять свою подружку и это благородно. Значит мы займемся одним, а потом перейдем к другому. — Нервничая сильно как будто на экзамене, <Фиалка> всё же встала со стула и подошла именно к близняшкам что те сначала и не врубились, а потом крепко ту обняли что та заулыбалась и в ответ обняла их.

— Ого вижу ты всё продумала, <Фиалка>.Знаешь, а у меня тоже такая идея в голове зависала, но я её не как не озвучивала вслух.А, может ты мои мысли читаешь?! Тогда мне придется твою же голову оторвать. — - Присвистнула <Василиса> не как не обидевшись на то что предложила <Фила>, даже попыталась на ангелом хранителем чуть пошутить, но у рыжеволосой плохо получилось.
 — Пфф, я просто сказала то что пришло первое в голову. Я не очень люблю ковыряться в чьих то мозгах потому что это обычно делают мои то подруги <Юлианна> на пару с <Зинаидой>, так что не надо мне ничего отрывать, голова мне сегодня ещё будет нужна, <Василиса Евгеньевна> — <Фиалка> высвободилась от двух чуть почти одинаковых девушек и подошла к <Василисе> заглянув в её ж глаза что б та понимала что фиолетоволосая не врет вообще и говорит сейчас совсем чистую ж правду.<Вася> прищурилась на несколько секунд так как заметила что-то подозрительное, но не стала ничего говорить просто улыбнулась веря.