Pov <Мишель>.
Продолжение главы"город демонов».

-Интересное выражение,«хоть возьмись и обосрись», -хмыкнул <Носферату>.Я чуть чаем не подавилась.<Люцифер> зло на него посмотрел.Тот отвернулся.Я вздохнула продолжая пить чай.
-Вы втроем обязательно встретитесь, — ободряюще проговорил <Люцифер>.Я улыбнулась.Его слова меня успокаивали.Хоть он и демон.А, их «работа» пугать людей.
-Конечно, — согласилась с ним.
-<Мишель>, а как выглядят твои подруги? -спросил с любопытством <Носферату> меня.
-Когда их встретишь, тогда и узнаешь, -загадочно подмигнула я парню. Он кивнул задумчево улыбаясь.Мы переглянулись с <Люцифером> и засмеялись.Парень с непониманием посмотрел на нас.- Что смешного в моем любопытсве? — с изумлением спросил он <Люцифера>.<Дьявол> пожал плечами и посмотрев на меня, произнёс:
— <Мишель> знай, что этот <Вампир> ловелас.С ним лучше не связываться.О!.. Я даже вспомнил как повстречал его в первые.Это была десять лет назад.Ну или чуть больше.Из-за этой суеты, у меня бывают провалы в памяти.Ну ладно… Так вот, иду значит по коридору.Точнее лечу.Тут из-за угла я увидел его.Он шел с двумя девушками подруку и не смотрел вперед.Он столкнулся со мной.»-извините я не хотел, меня <Носферату> звать!«он протинул мне руку для пожатия.Его спутницы испуганно смотрели на нас.«Ты разве не знаешь кто это?«спросили они одновременно его.Он покрутил бошкой в разные стороны.Девушки перекрикивая друг друга начали рассказывать о том кто я и кем являюсь.Парень с любопытством начал смотреть на меня.Тут еще одна девушка подошла к нему и говорит"Пойдем <Носферату> на свидание!».Его спутницы <переглянулись"А>, разве не мы твои любимые?«Та девушка рассердилась и ударила демона по щеке.Ти тоже ударили его по щеке и ушли.Вот такие дела.
Парень смутился от рассказа, но решил ничего не говорить.Я внимательно выслушала демона и посмотрела на вампира. -Мда уж.-проговорила я как раз в это время зашла женщина секретарша.
-<Люцифер>, в городе ангелов вас ждут две девушки: <Николь> и <Василиса>, -проговорила она заберая чашки со стола.Я встала с дивана и умоляюще посмотрела на демона.
-Хорошо, сейчас будем, — проговорил демон.Он щелкнул пальцем.картина на стене разделилась пополам.Из разделиной картины появилась черная дверь.-Прошу за мной, -проговорил он.
-Нас может перенести только в одно место, — добавил <Люцифер>.
-Можно с вами? -спросил <Носферату>.<Демон> вздохнул, кивнул ему.Я пошла первая за мной вампир, следом <Люцифер>.

Город ангелов.

Мы перенестились в красивый город.Где было много цветов.
-Куда мы попали? -удивлена спросила я их.
-В город ангелов мы попали, — мрачно произнес <Носферату> надевая капюшон.<Люцифер> подтверждена кивнул одевая плащ.
-Нечестям и демонам здесь запрещено быть, -догадалась я.Оба кивнули.
-Пойдемте скорее, -тихо сказал <Люцифер> и пошел вперед.Мы пошли следом.
Мы подошли к зданию черного цвета.Мы зашли внутрь.
-Ну и где они? -услышала я знакомый голос… Это была <Николь>! Я увидала ее сидевшию на зеленым диване.Она болтала о чем-то с <Дядей <Александром>>.Я громко и не прилично свыснула.
-Не свестеть! -воскликнула женщина. <Николь> сморщила лицо и заткнула уши.Я осторожно подошла к ней.<Саша> хотел что-то сказать, но я положила свой пальц к губам.Он кивнул и ничего не сказал.
-Привет <Николь>!!! -громко прокричала я возле уха <Николь>.
-Нахрена так кричать?! -прокричала на французском <Николь>.Сначала она рассердилась, потом удивилась и осторожно убрала пальцы с ухо.Глаза медленно полители вверх.
-<Мишель>?! — удивилась она и громко заплакала.Мы все удивлена переглянулись.Она обняла меня, так сильно что у меня кости хрустнули.Я ойкнула.
-Прости, я просто сильно соскучилась, -проговорила она обняв меня уже не сильно.Я улыбнулась и тоже ее обняла.
-Нечего страшного, -проговорила я обняв её.
-Привет Мишка, — -поприветствовал меня <Александр>.
-Привет, — ответила ему.Носфирату внимательно смотрел на <Николь>.Он возбуждена покусывал губу.
-Это <Носферату>, -познакомила я <Николь> с вампиром. <Николь> повнимательнее присмотрелась к <Носферату>.
-Главный <Вампир>, -сказала она.
<Вампир> пронинул руку. <Николь> пожала руку его.
-Чаю делайте, -произнесла секретарша.<Люцифер> снял капюшон и согласно кивнул.Женщина чуть в обморок не упала при виде демона.
-Чай, — поторопил ее <Саша>.Женщина заторможенностью кивнула и пошла куда по лестнице.Я обняла еще раз <Николь>.
-Скоро придет <Василиса>, -поговорил <Саша>.Мы с <Николь> громко завизжали . Женщина чуть поднос не уронила.Чай был зеленый.Трава в нем превратилась в цветок, а вода стала морской.
-Упс, -одновременно произнесли мы с <Колей>. <Люцефер> прикрыл ладонью рот, но все равно было слышно его смех.Он громко засмеялся.
-Извините, но это выглядит очень комично, -произнес демон.
-<Дьяволы> никогда не извеняться, — проговорил <Саша> скрестив руки и шелкнув пальцем.Чай стал нормальным.
-Фу, <Саня> ты такой занудный, -фыркнул <Люцифер> попивая чай.<Ангел> скрыпнул зубами.Я и <Коля> вздохнули.Мы тоже пили чаёк.
-Как дела твои? -Спросила я <Николь>.
Она покусывала губу задумчево.
-Ну это долгая история, -предупредила она.
-У меня тоже, -проговорила я.Она удивилась такому факту.
-Давайте вы объедините силы и попробуйте телепатически пообщаться, -посоветовал нам <Александр>.
-Точно, у меня появился дар к телепатии! -она хлопнула себя по лбу.Я улыбнулась и даже не удивилась.Мы взялись за руки.Почувствовали тепло.«Значит <Василиса> скоро будет здесь »-мысленно подумали.

Мы мысленно пересказали то что с нами произошло.Оказывается <Николь> как и я побывала в одном месте, а потом перенеслись в другое.Я эй пересказала что произошло со мной.
-Тоесть ты проснулась в ванной? -удивлена спросила <Николь>.Я согласно кивнула.
-А, ты голая была? -Спросила я.Она смущена подтвердила кивком.
Я улыбнулась и обняла ее.
Тут позвонил телефон на столе у секретарши.
-Алло?.. да конечно, — сказала женщина положив трубку и посмотрев на нас двоих.
-Что-то не так? -Спросила я её.
-Вы видь <Николь> и <Мишель>, -подтвердила она и что-то написала на бумаге.
-Это адрес где находится девушка по имени <Василиса>, — -проговорила она дав бумажку <Саше>.
-Это школа в которой наверное находится <Василиса>, — пояснил <Саша>.
-Вау, та самая школа в которую пригласили нас двоих? -Спросила я <Люцифера>.Тот кивнул.
-Да это та самая, — подтвердил он вставая:
-пойдемте скорее.
Мы встали , поблагодарили <Мери> и вышли из здания…
Pov <Василиса>.
Мы втроем шли к зданию школы.Я <Изабелла> и <Николай>.Я решила пока не спрашивать у <Николая>, что он делает здесь и он что ангел?
Парень на меня не смотрел, он вообще не обращай внимания на меня. Мне почему-то было за это обидно.Я посмотрела в его глаза.Он не понимающе посмотрел на меня и произнёс:
-Какие-то проблемы?
-Нет, все нормально, — произнесла я отвернувшись.Он поднял подбородок и взглянул в глаза.
-Ты грустишь, скажи чем я тебя обидел? -спросил поняв что меня что-то беспокоит.
-Ты видь ангел, как и твоя бабушка, — произнесла я ему.
-Эммм ну не совсем, -смущаясь произнес он отвернувшись.

-Понятно, когда захочешь расскажешь, может и я расскажу — -проговорила я отвернувшись и пошла вперед.Парень взял за руку и произнёс на ухо:
-Как скажешь, поговорим когда будем на едине.
Я кивнула и пока женщина не видела, чмокнула в губы.Он удивлена ответил на мой поцелуй
.-Мы пришли, -произнесла <Изабелла>.
Мы смущена отлипли друг от друга.
Перед нашими глазами стоял белая школа.Я присвиснула.
-Давай-те скорее, — поторопила нас женщина.Мы зашли…