— Всё со мной ясно. Давай что ли вернёмся обратно? –Девушка посмотрела в глаза отца, прекрасно зная что нельзя видь судить человека или любого существа по обложке. Поэтому поняла что нужно своих родителей любит и не винить в своём существовании. Мужчина погладил дочку по щеке, но не для того что б выразить свою любовь, а для того чтобы эта шатенка чувствовала в мужчине силу исходящую из его тела. Девушка повторила за отцом. И по мужской щеке тут же потекла слезинка.

-Как я понимаю, ты прекрасно понимаешь то как тяжело было в школе мне, как и тебе? — <Падший> ангел так загнул слова что <Мишель> могла и не понять отца, но поняла и грустно кивнула, мужчина обнял дочку и сказал как сильно её любит и то что любому оторвет голову если кто посмеет <Мишу> обидеть. Девушка вытерла его слёзы и через секунду они переместились в парк. <Мишель> сказала ему как сильно его любит и то что ей конечно приятно слышать подобные слова, но всё же <Мише> хочется что бы за неё заступался <Носферату>. <Люцифер> хотел бы уже возразить и обидеться, но она добавила про драку и тот передумал. Ходить с разбитой мордашкой ему не хочется. Вампира ему тоже жалко, но мужчине тому как им двоим кажется, будет наоборот приятно защищать девушку свою любимую. Когда <Мишель> решила уточнить у мужчины про его слова, <Люцифер> хлопнул по лбу и вытащил ключи из кармана и протянул своей единственной доченьки. <Мишель> это удивило.

— Забыл сказать о том что мой кабинет теперь и твой. Раз твои родители падшие ангелы, а ты видь как и я в школе был не самой популярной, то я предлагаю тебе свою помощь. Если ты хочешь, то можешь в любой момент забегать в кабинет и брать всё нужное для того что бы стать богиней. То что ты ей станешь, я в этом сто процентов уверен. Просто я хочу ускорить этот момент, <Мишель> — От объяснении у <Мишель> глаза не вылезли из орбит чуть, а потом она осторожно взяла ключики и села на лавочку. <Брюнет> скрестил руки на груди и вопросительно посмотрел, ожидая того что она ответит на его слова, но девушка до сих пор в шоке находилась и поэтому ничего сказать ему видь не может. Так они просидели до того момента, пока не пошёл дождь, тогда <Мишель> уже хотела бы попросить любимого отца переместить их, но мужик отказался от этой замечательной идеи потому что сильно хотел сейчас поговорить с дочерью. А, что бы на них не капал дождь, поколдовал и над ними появился купол специальный. <Мишель> присвистнула от того что он не прозрачный, а от того что он чёрный как ночь, так ещё и со звёздами.У кареглазого мужчины явно хорошие воображение есть, а то если было бы по другому то <Мишель> было скучно и не весело с ним. Мужчина оценил её свист и погладил по голове. <Мишель> повторила за ним, чем заставила падшего ангела смутиться.И он бы решил что она что то ответит на его слова, но <Мишель> вместо этого попросила <Люцифера> ей что-нибудь вкусное сюда принести. <Брюнет> перестал краснеть и даже не засмеялся, а наоборот, с умным лицом хлопнул в ладоши из куста через секунду выкатился столик на колесиках. А, на нём тарелки с разнообразными продуктами. От такого разнообразия у <Мишель> чуть челюсть нижняя на землю не свалилась. Мужчина подобрала дочкину челюсть и налил из кувшина апельсиновый сок и протянул ей. Она медленно выпила его и потом поблагодарив отца своего, приступила к еде. Но, сама почувствовала через несколько секунд что от такого количества просто видь растолстеет ещё больше, поэтому предложила отцу присоединиться. На вопросительный взгляд, объяснилась. Тот целый час полоскал ей мозги, объяснял что она не толстая, а нормальная. Причём на повышенных тонах. Но, <Мишель> на это не обиделась, а лишь смущалась, так как понимать стала как сильно вот этот мужчина её любит и ценит. И не стоит его в этом переубеждать. Если бы всё было плохо, то он б ей обязательно соврал, а так видно что говорит только правду. Она крепко обхватила папочку за шею, наверное чуть не придушив и крепко чмокнула в лоб, потом осторожно отлипла от мужчины и продолжила кушать, а тот с красной физиономией присоединился к ней.И потом одновременно произнесли « ну мы и семейка! «, переглянулись и засмеялись. Когда остался только тортик, они снова переглянулись, думая над тем « кто же первым будет пробовать торт? «. И как раз телефон <Люцифера> зазвенел. <Мишель> разрезала торт, пока мужчина отвечал на звонок <Александру>. Когда он закончил разговаривать, <Мишель> предложила отцу укусить тортик и тот подумав, с улыбкой его откусил. Тортик был клубничный с глазурью.И судя по мужской физиономией-он остался очень же довольным. <Мишель> тоже попробовала и от удовольствия застонала, а потом поставила тортик на тарелку и икнув, потеряла сознания. <Люцифер> такого не ожидал, он еле успел подхватить её и на лавочку разместить.У девушки явно было со здоровьем проблемы, но она не хочет никому об этом говорить.<Падший> ангел расстроился, когда понял что у девушки еле бьется сердечко.Её надо бы в безопасное место переместить, чем падший ангел и занялся. Через пару минут они оба были уже у кабинета <Архангела <Михаила>>. Голубоглазый шатен почувствовал прибытие нечистой силы сюда и пошёл открывать дверь. Увидев Падшего ангела и <Мишель>, брови полетели медленно вверх. Он их пропустил, а потом закрыл дверь. Уложив на кушетку дочь, он вышел из комнаты, а <Архангел> её стал осматривать. После осмотра, взял кровь на анализ. И через час, подозвал <Люцифера> и сказал о том что у <Мишель> повышен сахар, а для того что бы всё было хорошо, не нужно худеть, а просто побольше времени видь быть на свежем воздухе. Он это не как ангел произнёс, а как мужчина у которого тоже есть ребёнок. И <Падший> был с ним согласен, на удивление шатена.<Архангел <Михаил>> записал на бумажке нужный рецепт, что-то типа витаминчиков там были записаны, потом вручил ему и попросил прийти на следующую неделю.<Брюнет> согласно то кивнул головой и забрал дочку обратно. Они попрощались с друг другом и <Люцифер> пошёл в комнату девушки. Лифт был забит и мужчине пришлось идти по лестнице. И когда дошёл, тяжело выдохнул, потом постучал в дверку и ему открыла… <Василиса Евгеньевна>. У мужчины сердце забилось. Он без объяснений положил её на кровать, потом вернулся за тортом.Когда он снова появился, <Вася> явно удивилась. Мужчина этот уселся на стул и объяснил рыжеволосой девушки причину по которой <Мишель> без сознания, а он с тортом. Рыжая внимательно его выслушала, не перебивая, а потом внимательно осмотрела его с ног до головы и предложила отдохнуть на своей кровати. У того то чуть глаза не вылезли из орбит.
-<Василиса>, я не думаю что это хорошая идея…-Сказал мужик, краснея как свекла на солнце. Рыжая девушка прекрасно понимала причину его оттенка бордовой физиономии. Они оба вспомнили тот день когда с друг другом переспали.<Василиса Евгеньевна> взяла его за руку и заглянула в его глаза.

— Ну если не хочешь, то тогда я видь могу попросить раскладушку для тебя-<Василиса> отвела взгляд, придумывая на ходу идею. <Люцифер> согласно кивнул головой. Такой вариант его в принципе видь устраивал. <Василиса> попросила пока на её кровати подождать, а сама поскорее пошла за нужной вещью. По дороге встретила близнецов и всё случившиеся объяснила, потом обняла их и свой путь продолжила. Найдя нужного человека, попросила раскладушку. Женщина с каштановыми кудрями была слегка удивлена такой то просьбой. Она не стала вообще задавать вопросов и молча вручила раскладушку. <Василиса> поблагодарила женщину и вернулась в комнату. И ей представилась такая интересная картина что она чуть раскладушке не уронила.<Люцифер> заснул на ее кроватки, так и не дождавшись её.<Василиса> поставила раскладушку, убедилась в том что лучшая подруга крепко спит и только после этого поцеловала мужчину в губы. Только слегка, но это всё равно разбудило того мужчину. <Василиса Евгеньевна> явно такого не ожидала и сильно покраснела. <Люцифер> ответил на поцелуй, нежно поглаживая её по голове.<Василиса> не стала сопротивляться. И если бы <Мишель> не пошевелилась, то они бы оба занялись сексом. Прям рядом с <Мишкой>, даже не постесняюсь её и это уж слишком извращенно.Понимая чем могли заняться, оба отлипли друг от друга и с красными рожами, попытались друг перед другом оправдаться.<Мишель> снова пошевелилась.Они оба тут же замолчали. <Мишель> приоткрыла глаза и на них посмотрела, улыбнулась и продолжила спать. Папа её к ней подошёл и нежно так поцеловал голову, потом вернулся к <Василисе> и хотел бы сесть на ту раскладушку, но рыжая девушка попросила его сидеть на кровати и не выёживаться. <Люцифер> на это хотел б ответить то что она именно для него принесла раскладушку, но не успел и раскрыть рот свой, как <Василиса> снова его поцеловала. Мужчина после этого остался всё-таки видь на кровати рыженькой девушки, а <Василисия> сама разложилась на раскладушки. Она предлагала ему выпить что — нибудь, но тот отказался. Полежав на такой кровати несколько часов, вздохнула и пошла за тем что можно было выпить. Вернувшись с чайником, падший ангел как то с удивлением так видь на взглянул. <Вася> сказала ему « ну не хочешь чайку, то тогда я сама попью « и стала делать чай. И только она в кружку положила лимон, как мужчина с бордовой физиономией прошептал « я видь думал что ты про алкоголь говоришь, а ты просто хотела чай выпить « и посмотрел на реакцию её внимательно. <Вася> фыркнула и стала молча делать ещё ему чай. Без сахара, но с лимоном. <Мужик> поблагодарил и стал пить чай, даже не подождав того когда он остынет.А, вот <Василиса Евгеньевна> хоть и могла контролировать огонь, но всё же подождала пока кружка остынет. Через два часа тут и <Мишель> проснулась.Увидев что они пьют чай, <Миша> хмыкнула и осознано произнесла вслух « Ну я вообще думала что вы опять сексом займётесь, а вы оказывается просто чай пьете. Правильно вы делайте «, после чего слезла с кроватки и пошла в ванную комнату. И пока она там была, у обоих лица не просто бордовыми стали, а совсем томатные или цвет крови. Не ожидали они такого от неё вообще, да и от себя тоже. Они удивленно переглянулись и стали ожидать когда к ним выйдет, но она не спешила, а через несколько минут вообще закричала.<Люцифер> постучал осторожно в дверь и <Мишель> как то смогла открыть дрожащими руками. Вид у девушки был очень бледный. <Падший> ангел приблизился к ней и осторожно прижал к себе.И <Мишель> вроде перестала дрожать как лист осенний, но бледность никуда не уходила.<Люцифер> спросил о том что её так напугало. <Мишель> на зеркало указала, но при этом ничего не сказала. Он <Мишу> попросил подождать снаружи.И она его послушала. <Василиса Евгеньевна> заварила подружке успокаивающий чай. А, кареглазый притронулся к зеркалу обоими руками и прикрыл глаза. Открыв глаза, увидел в отражение существо в чёрной одежде. Это была не смерть и даже не <Николь Александровна <Архангельская>>. Он понял кто это и к девушкам вернулся. Они ожидали его с нетерпением. Мужчина присел на кровать <Василисы> и им объяснил кто там был. <Демон> — это был, да и не простой же, а с силами. Он появляется тогда когда ангел обещает что то хорошие, но не выполняет этого. <Мишель> сказала <Василисе> о том что она же говорила с отцом, после чего вопросительно на него посмотрела. Тот еле слышно прошептал « ну я не знаю что ты может самой себе пообещала и не выполнила, но демону это не понравилось»и только мужчина отчаянно схватился за голову, как <Мишель> хлопнула себя по лбу. И пока <Василиса> ее отца успокаивала, сама <Миша> зашла в ванную комнату осторожно и посмотрела на демона. Он всё ещё был в зеркале. И при виде девушки, показала опасные и острые клыки. Кажется демон то так улыбался. Она протянула конечности и чёрт быстро за неё схватил. И она втянулась в зеркало и попала в темный мир. Кажется это был ад, а точнее лес в аду. Девушка сразу вспомнила случаи те когда девушек насилуют в лесу. Мужчина не стал с ней ничего делать, а лишь присел на камень и вопросительно на неё посмотрел. Девушка не понимала того что от неё хотят вообще сейчас.

— Ты видь не просто так меня за руку взяла. Чего хочешь? — У этого мужчины был не взрослый голос вообще, а какой -то молодёжный. Будто он подросток. Но, по виду видно что взрослый демон. И <Мишель> постаралась в это не вникать. <Мишель> на вопрос лишь пожала плечами, сама не зная вот того чего она хочет. Просто решила лично с ним побеседовать, но как то видь не складывается. Она об этом сообщила демону. У того белые зрачки чуть не вывалились из орбит. Явно исчадье не был к такому готов. Он то явно решил что тема пойдёт про его похудение. Он об этом сказал <Мишель> и на это лишь покусала нижнюю губу. « И про то и про другое поговорим?» — Спросила шёпотом его <Мишель>, услышав посторонний шум. <Рогатый> кивнул и они начали говорить.И пока и двое болтали о разном, мимо них пробежал конь. Да не простая, а из костей и с огнем. Такое видела в фильмах.
— И значит что бы я выполнила свою просьбу, то мне нужно в ближайшие начать худеть? — <Спросила <Мишель>> его и тот осторожно кивнул. Сейчас она его не очень боялась, а вот мужчина наоборот, а всё из — за того что девушка ведёт себя спокойно. А, значит что то плохое сделает, как и <Люцифер>.
— Если этого не буду делать, то вы меня грохните?! — Когда <Конь> развернулся и к ним прибежал, она решила такой вопрос задать от которого <Демон> покашлял. По ней сразу видно кто её отец. Он об сообщил ей и даже о том чей у ней характер. <Мишель> хмыкнула и погладила осторожно лошадь и даже не обожглась. Потом вопросительно стала ожидать ответа. Тот отрицательно помахал своей головой и встал на ноги. И потом к коню подошел и осторожно погладил. Тот на демона фыркнул в физиономию, а вот на <Мишель> отреагировал спокойно.Возможно из-за крови <Люцифера> и его же генов. <Миша> спросила « почему? « и тот ответил « я не убиваю, а мучаю и тем более ты дочка не ангела, а <Люцифера>. А, он ко мне очень бывает безжалостный. На этом коне он обычно катался и с <Архангелом <Михаилом>> сражался «.<Миша> посочувствовала этому демону и его это тронуло, а потом он решил, с её разрешение, вернуть домой. Точнее в ту академию где её заждались. Когда она на раковину ягодицами села, та подозрительно заскрипела. И поэтому поспешила слезть с раковины слезть и вернуться в комнату эту.<Люцифер> тут же крепко обнял её, стал спрашивать то что она там с демоном делала и почему её конечности красные. <Миша> на вопросы ответила и на свою кровать забралась, на которой уже сидели <Максимовны>. Видимо <Падший> ангел так стал переживать за неё что просто не мог об этом не сказать ещё двум её подругам. Тут и <Николь Александровна> зашла и вопросительно на всех посмотрела. Все, даже <Люцифер>, с ней поздоровались. <Брюнет> конечности обработал и перебинтовал бинтами. <Ника> посмотрела руки подруги, а потом у всех спросили « ну и что тут происходит? « и <Мишель> на этот вопрос стала отвечать. Мужчина поцеловал пальчики её и потом сказал ей что пойдет помоется, а то он на нервной почве вспотел.<Миша> поняла в какую же ванную хочет пойти, поэтому кивнула, давая разрешение. Остальные этому против не были. <Ушёл> в ванную комнату с улыбкой, а вот на лице брюнетки было удивление.И она вопросительно на неё взглянула. <Мишель> ответила « да просто папа понимает как мы схожи « и потом попросила <Ангел> сделать для нее кофе. <Ангелине> было приятно это слышать, а именно то что её считают полезной девушкой. И поэтому с улыбкой стала делать кофе. А, пока <Ангелина> делала кофе, тут <Евгения> тоже для бывшей любовнице хотела что-то полезное сделать.И <Мишель> предложила сделать для всех и для падшего ангела тоже бутерброды.<Женя> кивнула головой согласно, хотя она хотела сделать для той массаж без намека на близость, но про это не стала говорить и вышла из комнаты. Потому что в холодильнике не было колбасы, а без нее бутерброды она и подружки не будут есть. Колбасу на прошлой неделе съели девушки когда решили устроить вечеринку. Все посмотрели на <Николь> так будто в чём то себя винят.И до брюнетки дошло.Ведь с тех пор как ей стало нехорошо- пришло не мало времени, но и не много. И она просто с ухмылкой сказала, чуть шепчась « я вегетарианка.Так что можете хоть все сосиски съесть в холодильнике и яички. « и потом погладила свой животик. И <Николь> думала что все расслабляться после этих слов, но вместо этого у все стало напряженное вот лицо. А, когда вернулась <Евгения Максимовна>, оно сильнее видь усилилось. Положив докторскую колбасу на стол, блондинка на них вопросительно посмотрела. И когда <Василисия> ответила, <Женя> взяла зеленоглазую за руку и попросила её … Вместе с ними поесть те бутерброды где есть колбаска.<Ника> была в сильном шоке от этого.
— Но…- Хотела бы уже возразить <Николь Александровна>, но было поздно. <Мишель> протянула ей тот самый бутерброд где есть вышеупомянутая колбаса докторская. И она поняла что отказываться же уже бесполезно. И откусила один кусочек. Думала что её стошнит, но всё обошлось. И даже очень понравилось. Хотя раньше такого не было и её две недели тошнило, будто она мухоморов ела. На удивлённый взгляд подружки, <Мишель> улыбнулась и сама попробовала свой бутерброд. <Николь> после того как всё съела, вопросительно на шатенку взглянула. И та прошептала « видимо малышу твоему нужны витамины. Мы это сразу поняли. Кушай, кушай, а то от голода потеряешь сознания, а нам этого не хочется « и обняла осторожно подружку.Тут сам <Люцифер> решил выйти из комнаты в одном розовом халате <Василисы> для того что бы сварить борщик. Не смог он смотреть на то как доченька давиться этим бутербродом. Ему никто не стал этого запрещать. Все стали ждать когда вернётся мужчина. И на удивление всех девушек, в коридоре не было слышно смеха или криков вообще, будто кроме них в академии никого не было. <Василиса> осторожно выглянула наружу и заметила свой халате сложенный на стуле возле дверки. А, значит мужчина пошёл без её халата розового. <Вася> взяла халат в руки, прикрыла глаза и представила мужчину голым. От фантазии, она одновременно смутилась и возбуждающе покусала нижнюю губу.А, когда открыла глаза то перед ней стояла <Марияна>. Причём в красивом красном платье. Сразу видно что на свидание идёт, а не отцу помогать и делать пациентам уколы. Сделав рыжей особе комплимент, <Василиса> хотела бы уже в комнату вернуться, но руки <Марияны> её остановила. Она ладонью придержала дверь и на <Василису Евгеньевну> поглядывала с интересом. Уж очень она заинтересовала её. « Спасибо <Вася> большое. Я знаю это чувство когда хочется секса, но происходит понимания того что с этим видь бессмертным нельзя заниматься потому что это против правил. Ты желаешь падшего ангела? » — Когда <Вася> стала нервничать, <Марияна <Михайловна>> решила выговориться и посмотреть на то как <Василиса> потеряет сознание. Но, она ещё сумела удержаться на ногах. От данного вопроса даже <Люцифер> покраснел. И закашлял, немного этим напугав <Марияну>. Потому что не ожидала <Мари> прямо сейчас увидеть этого мужчину. <Василиса> с красной физиономией, кивнула головой и за руку мужскую взяла и они вместе вошли, правда потом руки отпустили что бы друзья их не подумали лишнего.Кареглазый после её кивка, просто не мог на неё не смотреть.Она видь не просто кивнула, а осознано видь. Василису это чучуть смущало, но она решила никак на это не реагировала. Видя что отец в одежде и с пакетом, <Мишель> обрадовано хотела взять пакет в руки, но пальцы заболели у ней и она застонала. Мужчина поставил пакет на стол и посмотрел на фаланги дочери. Которые немного стали красного оттенка. Мужчина вышел в коридор и попросил <Ангела> к ним зайти. <Мари> так и осталась в коридоре с раскрытым ртом. Она вошла и вопросительно посмотрела на брюнета этого, ожидая ответа. Мужчина рассказал про демона и показал на пальчики дочки.<Марияна> лишь тяжело вздохнула и стала осматривать фаланги. Они не просто красные стали, а бордовые. <Мари> не знала как с этим разобраться, поэтому позвонила своему отцу и попросила прийти на помощь к <Мише>. <Люцифер> узнал кто сейчас к ним придёт и захотел смыться, но <Мишель> жалобным голосом попросила отца не уходить и тот не смог видь отказать дочке единственной и любимой.Через пять минут <Архангел <Михаил>> появился собственной персоной. Увидев проблему, тут же ею занялся. Он их всех попросил выйти из комнаты. <Падший> ангел хотел бы поспорить, но понимая в душе что это не поможет дочери, поэтому вместе со всеми вышел.Оставшись наедине со своим тёзкой, <Мишель> стала ожидать того что он скажет. Мужчина попросил оголить ягодицы, так как ему нужно сделать укольчик внутримышечный. Мишка поняла почему <Мари> и <Михаил> сегодня всё время что-то видь у ней и у её друзей вежливо просят. Потому это такая ангельская натура. <Мишель> сняла штанишки и удобно расположилась на своей кровати. Мужчина сделал укол ей и пока девушка отдыхала, тот пальцы стал осматривать. И недовольно поцокал. Потом спросил причину и <Мишель> рассказала о том демоне. Услышав о чёрте, <Архангел <Михаил>> зашел в ванную комнату и мечом разбил зеркало на осколки, а потом вернулся к девушки. <Мишель> уже успела одеться и теперь сидела на кровати своей. <Михаил> сел рядом с девушкой и попросил её прикрыть глаза.Девушка удивилась, но всё же выполнила просьбу. Она почувствовала что капли капают на её пальцы и ладонь. И когда мужчина разрешил открыть глаза, <Мишель> раскрыла глаза и поглядела на свои конечности. Они были цвета обычного. <Миша> просто так их понюхала и поняла что это были мужские слёзы. И именно они её и исцелили.Они действуют чуть ли не как перекись водорода. <Миша> хотела поблагодарить <Михаила> сейчас, но его след простыл. Видимо у него дел много. <Мишель> встала на ноги и открыла дверь. В комнату вошёл первым <Люцифер> который хотел бы пообщаться с шатеном. Папа девушки на неё с улыбкой посмотрел и спросил « а, где голубоглазый? «, но она лишь плечами пожала и сказала то что тут произошло. И пока она говорила, зашли остальные.Выслушав дочь, <Люцифер> поцеловал её пальчики и заглянул в ванную комнату, закрыв за собой дверь. И по женская половина говорила с <Мишель>. Все всё обсуждали кроме того что испытывает <Василиса> к падшему. <Марияне> позвонили и сообщили о том что её устали ждать. Она ответила « котик, я сейчас у наших любимый девушек и возможно через полчаса вернусь. Тут и <Люцифер> и папа не давно мой приходил. Я люблю тебя сильно « и отключилась. Все сразу поняли про какого « котика « говориться. Видя что на неё видь внимательно смотрят, она покраснела и пошла открывать дверь в которую постучали. <Сан Мен> на пороге импровизированным стоял, да и ещё в руках держал цветы под цвет красного платья. Его бывшая соперница с улыбкой приняла букет и с разрешения <Василисы> и остальных, впустила. <Сан Мен> вошёл и со всеми дамами поздоровался. Потом присел на стул. Ему сделала чай <Мишель>, а бутербродик <Василиса>. От такого внимания, у дьявола физиономия стала под цвет хвоста и платья девушки. Но, отказываться не стал. Не потому что приличный, а потому что рядом его любовь. Она к нему присоединились. <Миша> её так крепко обняла, что чуть не раздавила. И рыжеволосая стала бы возмущаться, но услышав как шатенка благодарит её отца за исцеление, не стала этого делать и в ответ обняла. <Сан Мен> на них вопросительно посмотрел то, ожидая объяснения. <Михайловна> и <Мишель> объяснились. Чем больше слушал чем больше демон-строитель хотел выпить что-нибудь алкогольное. Да и не только же он. Тут из ванной комнаты вышел сильно уставший отец <Мишель>. И зловеще улыбнулся китайцу.


— О, <Саня>. Поможешь мне сварить борщ? А, я тебя на сегодня отпущу, хоть мне и хотелось что бы ты починил крышу на чердаке. Ну ладно, завтра сделаешь свою работу. <Марьяна>, передайка отцу от меня благодарность за то что помог моей девочке любимой! — Этот Мужчина кареглазый где-то нашёл инструменты и кажется починил раковину. А, судя по тому что в ведре стекло-мужчина ещё и прибрался. Поняв что это из-за неё, <Мишель> прижалась к отцу. Они вслух ничего не говорили, но по жестам и по физиономии видно что они друг друга понимали. <Мишель> извинилась за комплекс по поводу своего веса, да и за того что такая безрассудная, а мужчина на это поглаживал по голове и как бы говорил « вся в меня, крошка «.Услышав вслух просьбу о том что нужно готовить, <Сан Мен> был этому сильно удивлён. И посмотрел на девушку свою, но та лишь удивленно вздохнула. Она хоть и умная, но всё равно не понимает почему вдруг этот мужчина стал таким добрым. А, когда он объяснился, то даже <Василиса>, <Николь> и близняшки удивились такому. Кроме <Мишель>, которая всё ещё крепко обнимала любимого отца. <Маша> согласно кивнула, потому что слов у ней не было никак вообще. <Люцифер> съел огурец и посмотрел на демона. Который размышлял над ответом. И всё же согласился. Раз он попался на глаза брюнета.Про крышу ему утром говорили, но он был же занят одним важным делом с <Марияной>. Он об этом сообщил начальству. И вместо простого видь хмыканья, увидел ужас настоящий на лице падшего ангела. <Мишель> спросила причину. И тот еле слышно прошептал, будто кого-то боясь « да это видь самый настоящий грех! Как вы вообще могли такое совершить! «. И видя вместо рыскание лишь одно смущения, мужчина схватился за сердце и взлетел, а потом со скоростью света улетел из комнаты. <Мишель> пешком последовала за ним. И остальные тоже за ними последовали, но <Миша> попросила их остаться в комнате и подождать. Им ничего не оставалось, кроме того как послушаться шатенку.Пусть сама разберётся с отцом своим у которого видимо есть небольшая проблема с психикой. Раз и сама <Миша> об этом попросила. Она спустя несколько минут поняла что ей срочно нужно похудеть, а то она никак не может догнать же своего отца. А, может тут дело в скорости мужского полёта. <Мишель> отчаянно выдохнула и села на корточки. Мужчина услышал слёзы и оглянулся. Увидев свою дочь, удивился сильно и на твёрдую поверхность приземлился. Потом спросил причину её слёз, нежно то разглаживая по каштановым волосам дочери рукой. Узнав причину, мужчина спрятал чёрные крылья, сменил цвет глаз своих на нормальные и спросил, то что было и так очевидно « ты хотела со мной поговорить? Прости, я не слышал что бы ты меня звала « и стал ждать реакции. Девушка кивнула, а потом стала цветом как свекла, но ещё хуже. Она сказала о том что вообще не издавала никаких звуков, а лишь как собака за котом бегала в лице <Люцифера>. <Падший> ангел досадно почесал затылок, а потом взял дочку на руки дочку и они вместе за одну секунду перенеслись в горы. Там было не жарко, но и не холодно как думала <Мишель>. Возможно благодаря её отцу. <Мишель> попросила отца расправить крылья. И тот без вопросов это сделал. И укрыл ими свою девочку. Поблагодарив папу, <Миша> в оправдание о своём молчание, произнесла « я думала что меня за свои крики посчитаю сумасшедшей. Зато я теперь точно похудению. « и явно хотела от отца услышать что она права, но заглянув в глаза его и увидела в них недовольство. «Да кричи сколько вздумается.Я директор школы и если что смогу же объяснить причину шума учителям и ученикам. А, бегать много вредно для сердца. Ты <Мишель> по причине боли в сердце стала плакать. Так нельзя видь. Лучший вот способ худеть- Вести здоровый образ жизни, правильно питаться, а ещё делать клизмы и не есть после шести вечера. Ты уверена что тебе нужно быть стройной? Меня как папку твоего абсолютно всё в тебе устраивает» — <Тихо> так произнёс мужчина, объясняя причину своего недовольства. <Мишель> слушала отца внимательно и лишь два раза тяжело вздохнула. Когда услышала про сердце и про клизму, которой ей делать не захочется добровольно. От вопроса, <Мишель> как-то неуверенно пожала плечами.И мужчина думал что любимая дочка не захочет бы стройной как стюардесса, но она неожиданно произнесла « Мне очень приятно то что я тебя устраиваю, но я наверное ещё и с <Носферату> посоветуюсь. Ему видь со мной спать « и это мужчину заставило фырчать недовольно. Но, ничего не сказал. <Мишель> сейчас понимала то что чувствует любимый папа, поэтому приобняла его и поцеловала в лоб и попросила перенести обратно к друзьям которые заждались. Мужчина прошептал « моя влюбчивая девочка которая растёт « и с доброй улыбкой перенёс. Причём весьма быстро. Оказавшись возле комнаты своей, Девушка удивленно присвистнула. Дверь на распашку, куча рогатых в комнате женской, да ещё и <Сан Мен> с <Марияной> прижимаются к друг другу. Услышав свист, все тут же обратили на неё внимания. А, видя рядом с девушкой <Люцифера>, все демоны попытались смыться, но это не как не помогло им. Только <Марияна> отлипла от <Сан Мена>. Но, смываться вместе они не стали. Все стали ожидать реакции мужчины. Парочку которая совершила грех пока трогать не стал, но вот демонов на колени смог поставить благодаря своему чёрному дару.<Мишель> вошла в комнату и увидела что на столе стоят ведра с порезанными овощами. « Хорошо. А, теперь наверное нужно убить птичку для того что бы борщ был ещё вкуснее. Папа, я права? « — Девушка была видь рада проделанной работой и поэтому довольная вышла к остальным.Услышав о том что придётся кого решить жизни без его воли, <Николь Александровна <Архангельская>> застонала от ужаса. А, отец согласно кивнул.
 — Не смейте убивать птичку. Это животное должно жить! — Заорала вдруг брюнетка с зелеными как изумруд глазами, схватившись обоими руками за падшего ангела.Тот спокойно отреагировал и её конечности с себя убрал. Потом осторожно прижал к себе и погладил. <Ника> побледнела от ужаса и чуть сознания не потеряла, но подружки успели вовремя её поймать.Мужчина тихонько чуть ли не в ухо прошептал « хорошо.Но, если ты как беременная девушка попросишь мяса, то нам с <Мишель> убить придётся птичку. И никто нас не остановит. Тем более в руках у нас будет оружье «, а потом отпустил <Француженку> и щёлкнул пальцами. <Демоны> тут же смылись. А, <Сан Мен> вместе со своей любимой, рыженькой противоположностью попросили не убивать на глазах беременной девушки. Только когда не будет рядом. Просьба так удивила кареглазых что они переглянулись и вместо ответа нервно засмеялись. Их обидели очень.Особенно <Мишу>.

--Я не изверг.И я очень люблю <Николь>.Мы с ней хорошо сдружились и я знаю все видь её слабости. <Николь>, ты в скором времени и <Готом> перестанешь быть. — <Мишель> решила защитить свою честь, не забыв сказать о том что что они чуть ли не самые лучшие подружки. Александровна прижала её к себе и расплакалась. Сразу стало понятно то что у девушки уже играют гормоны. Шатенка нежно погладила беременную подругу. И та прошептала « а, ты видь права. Этот мир меня меняет, <Миша>».

 — Ты так говоришь будто не с Евгенией любовницы, а с <Николь Александрой <Архангельской>> — Тут не смогла сдержаться <Василисия Евгеньевна>. От подобных слов у <Мишель> покраснели щеки. <Падший> ангел прищурил подозрительно глаза. Видя что отец в чем-то её подозревает, <Мишель> решила же подружку защитить и сказать « это она так шутит. Я сейчас не с кем не сплю.Не стоит у меня на баб, пап «.На подобные слова у того появилось недовольное лицо « да, я верю. Но не выражай так «.


–Хорошо, я буду приличной.Но, если вдруг из комнаты услышишь женские громкие стоны, то я видь кому — то лишь делаю массаж. И я очень надеюсь что из твоей спальни будет слышны только лишь женские стоны. И надеюсь ты там будешь массаж делать, а не сексом заниматься. — Мужчина уже думал что тема закрыта, но потом понял что сильно ошибся. Поэтому видь его лицо стало красного цвета. Он осторожно поцеловал дочку в носик и сказал шепотом «в тебе моя то прямолинейность».

Прошло две с половиной недели…

-И по материал который я вам дал, вы узнайте почему сердце у мертвого оборотня может забиться вдруг. Урок закончен, вы свободным! — Мужчина захлопнул книгу и встал. Вслед за ним встали все остальные его ученики. Он подождал пока все, кроме <Василисы>, выйдут из класса и потом сел за стол обратно. <Василиса> видела ещё во время урока то что мужчина хочет с ней поговорить. И ему не решилась отказать в разговоре. А, то вдруг обидеться на неё.А, ей этого не хочется совсем.

— О чем ты хочешь со мной поговорить, <Люцифер>? — <Василиса Евгеньевна> подошла к нему и на его стол положила конечности свои, для того что бы мужчина смотрел только на её голубые глаза. Тот вместо ответа покусал нижнюю губу. Значит разговор предстоит очень личного характера. Девушка хотела отойти от мужчины, раз он не знает что сказать, но <Люцифер> взял её осторожно за лицо и к себе прижал. Но, не просто так, а для поцелуя страстного. Девушка пару секунд хотела вырываться, но потом поняла что это бесполезно делать и ответила на поцелуй. Рыжей девушки настолько же стало хорошо что она застонала.Мужчина прикоснулся к блузке девушке и захотел отстегнуть видь пуговку, но голубоглазая девушка убрала его руку и прервала поцелуй. <Падший> ангел обидно так на это отреагировал и чуть ли не заплакал. Эта девушка объяснила ему то что у ней есть молодой человек и с ним она очень счастлива, так что изменять ей не очень хочется видь. <Люциферу> видь не хотелось верить <Василисе>, но видь понимая прекрасно то что она права, по его щекам потекли слёзы. К которым девушка не была готова. Она приобняла его и дала мужчине выплакаться. Ему это только немножко помогло. Он убрал её руки и встал на ноги, потом куда — то вошел. <Василиса Евгеньевна> спустя несколько долгих минут учуяла сильный запах алкоголя. Видимо у мужчин свой способ имеется для излечения разбитого сердца. Мужчина вышел из комнаты с бутылкой в руке.И <Василиса> поняла что мужчинка уже готов к употреблению.<Вася> поняла ещё то что не только из — за нее пить вдруг стал. <Ещё> одна причина имеется то. Рыжая девушка протянула руку и хотела б к его физиономии прикоснуться, но он отошёл к стене и испуганно прошептал « прошу не надо! Я пьян и могу себя не контролировать. Я не хочу делать больно тебе! «. Девушка с осторожностью всё же к нему прикоснулась и прошептала в ответ « я верю тебе.И я знаю что я не единственная причина по которой ты стал пить. И прости за то что я тебе разбила сердце. Но, знай то что я никогда тебя видь не забуду. Ты в моём сердце. Я всегда знала что ты добряк, <Люцифер>. Я не хотела делать больно «.

— Вась, ты плачешь?! --Мужчина не хотел что бы у <Василисы Евгеньевне> по щекам текли слёзы, но они всё же шли. <Василиса Евгеньевна> потрогала ладонью щеку и прикрыла глаза. Мужчина её по щечке погладил и потом сверху положил на её ладонь свою. Он не стал ничего больше сейчас говорить или спрашивать. Потому что понял то что девушка о чём то думает. И отвлекать <Васю> сейчас не хочет. Но, потом всё же он произнёс:
— Ты, <Василиса>, самая красивая девушка. Таких я, и вправду же говоря, никогда не встречал. Я прощаю тебя, но не понимаю выбор парней то!
-Ты был влюблён в <Лилиан> и чувствую что всё — таки сейчас у тебя остались всё — же к женщине той чувства. Нужно вот тебе разобраться в них — <Вася> поняла что мужчине не устраивает выбор её в лице то ангела <Николая>, поэтому перешла в нападения.У мужчины глаза округлились.

— Ты ревнуешь?! --Спросил мужчина девушку, хотя по взгляду видно что это-так и есть. Но, лучше лично у <Василисы> спросить. Девушка, вместо того что бы ответить на простой видь вопрос, покраснела и стала цветом мака. Мужчина улыбнулся на это уголком своих губ.

— Я…Не… Ревную. — Заикаясь, ответила <Вася> и отвернулась от мужчины. Эй не хотелось же в этом признаваться. Мужчина тронул сердце — её видь оружием. Мужчина нежно взял за подбородок и повернул к себе то для того что бы видеть прекрасные глаза этой девушки.

 — Моя ты врушка.-Прошептал мужчина ей в губы и снова поцеловал. Более настойчиво. Ей сейчас было понятно одно-мужчина с неё не слезет, во всех смыслах. <Люцифер> расстегнул её блузку и прикоснулся теперь к ключице, медленно спускаясь вниз к пупку. <Василиса> его ладонью за волосы схватила и сильно прижала к себе, кусая губу. Сняв блузку очень красивой девушки, он уложил её на стол аккуратно. Потом сверху залез осторожно и продолжил целовать, очень медленно спускаясь всё ниже и ниже …
 — Ооооо, дааа…- Через сорок пять минут с половиной закричала <Василиса>. Слов у девушки просто не было, а были лишь эмоции. Мужчина всё ещё продолжал ласкать девушку. Ему бы хотелось что бы молодая девушка сама его попросила о страстном, горячем сексе тут. Спустя пять часов...

— Это было прекрасно — Прошептала охрипшем голосом <Василиса>, коготком царапая грудь.

— Ты тоже — ответил ей <Люцифер>, поглаживая ягодицы рыжей девушки. <Василисия> ему то улыбнулась и поцеловала в губы. Потом легла на мужскую грудь и огляделась вокруг. Всё выглядело так будто тут война была.Мужчина как умудрился женские трусики закинуть на люстру, а бюстгальтер ее так вообще под диваном оказался.От мужской рубашки осталось мокрое место. А, штаны обоих разорваны в клочья. Мужские трусы оказались в цветочном горшке. В общем-срач. <Падший> <Ангел> и <Василиса Евгеньевна> сломали: стол, шкаф, мышь компьютерную, сам компьютер, телефоны. И были этому довольны. В дверь неожиданно постучали. По голосу было понятно что пришла-уборщица <Зоя>. А, значит надо уходим им от сюда, пока шваброй по башке не получили. Мужчина щёлкнул пальцем и через пару видь минут оказались в комнате <Люцифера>. На кровати брюнета сексом занимались. <Люцифер> покашлял и двое перестали сношаться под одеялом. Тут увидев двух учителей волшебной школы — <Василиса> помахала приветственно ручкой, поудобнее замотавшись в ковёр. Пара закричала и быстро убежала из комнаты. Чуть не сбив с ног <Вася>. Убедившись что девушка цела, мужчина достал из шкафа дробовик и последовал за теми двумя. <Василиса> решила пока не спрашивать у мужчины про оружие, а вместо этого захотела сжечь кровать. Зная то что мужчина будет этому рад-начала сжигать кровать прямо сейчас. Вернувшись, мужчина на пол положил дробовик и встал рядом то с <Василисой>, потом присоединился к процессу.

-Совсем оборзели! -Выкрикнула <Василиса> очень громко. Мужчина кивнул головой и забрал у той ковер.Потому что он был не первой свежестью.

— <Ага>. Дать тебе мою одежду? -Только девушка хотела пискнуть от неожиданности, как мужик к себе прижал осторожно и поцеловал в губы.И та не была сильно этому против.Она обняля его за шею и потерлась об него носом нежно. <Вася> согласно кивнула и потом присела на стульчик, а мужик распахнул окна и выбросил кровать то через балкон. К чертовой матери она полетела.


— Сейчас приду. — Пообещал мужчина и снова её в губы поцеловал, а потом погладил по голове и вышел из комнаты. Девушка посмотрела на ягодицы мужчины и возбуждающе покусала то губу свою. Таких булочек красивый и румяных она ещё ни у кого не видела. Кареглазый мужик вернулся к <Васе> со всем нужным с лучезарной улыбкой. Девушка встала и подошла к мужчине что бы взять одежду.Он её протянул и <Василиса Евгеньевна> взяла, а потом стала одеваться. Ей было непривычно. Мужчина пришёл к <Васе> на помощь.Правда то что-то пошло не так и через минут девушка снова оказалась голой. <Вася> на мужчину сама накинулась, обхватила и на пол уложила.Тот не сопротивлялся.Лишь поудобнее расположил на себе. И снова понеслась душа…

— Ты не просто девушка, а настоящая богиня!
