На улице шел дождь, заставляя листья деревьев срываться с ветвей, и лететь в неизвестном направлении куда-то вдаль. Красивое зрелище, если не считать того, что из-за него почти ничего не было видно.

Величественный дом, стоявший в центре возле городской школы под номером"9" под покровом беспрерывного ливня выглядел еще более красивым и таинственным, чем прежде.

Внутри дома…
Молодая девушка с рыжеватыми волосами сидела возле своего отца, когда тот как-то странно на неё посмотрел.

POV <Василиса>

 — Что-то не так? — спросила я взволнованно своего папу. В последнее время отец какой-то невесёлый.

 — Ты очень сильно похожа на свою маму, <Василиса>, — вдруг вспомнил отец о маме, которая умерла, когда мне было 4 года. Мы не часто о ней вспоминаем.

 — Знаю, пап, — сказала я, сдерживая подступившие слезы. Мне очень хотелось расплакаться. Я помню её смутно, но на семейных фотографиях видно, что мы очень похожи.

Я обняла отца. Слёзы всё-таки потекли по щекам.

Он ответил на объятие, но длилось оно недолго. Причиной этому послужил мой желудок, не вовремя забурчавший. Отец улыбнулся мне.

 — Может, пойдём покушаем? — спросил он с нежностью, как будто мне было пять лет, а не пятнадцать.

Я кивнула папе, встала с дивана и пошла в свою комнату. Моя комната находилась на втором этаже рядом с ванной.Осторожно вошла в неё. Дело в том, что из-за постоянных занятий я не успеваю прибраться.
Нашла свою обувь под кроватью. Надев любимые розовые тапочки, которые подарил мой двоюродный дядя, я спустилась вниз — там меня ждала на столе тарелка с ещё тёплым беконом, да таким вкусным, что даже слюнки потекли. Я быстро подошла к раковине и горячей водой помыла руки с жидким мылом.
Села на стул, взяла мясо вилкой и начала в него вгрызаться, как дикая.

 — <Василиса>, что за манеры?! — грозным тоном спросила моя мачеха <Ева>, подъехавшая на инвалидной коляске. Она редко была такой грозной, но всегда справедливой.

 — Извини, пожалуйста, — сказала я ей, вытерев губы салфеткой и поцеловав «маму» в щеку. Она улыбнулась.
<Поев> и поблагодарив своих предков, я поднялась наверх за одеждой, так как на улице было не жарко.

Спустилась уже переодетой в свою любимую одежду. А на мне как всегда были любимый свитер и не менее любимые джинсы.Я подошла к отцу и поцеловала его в щечку, а затем пошла в школу. Дождь хоть и шел, но он, вроде-бы, собирался заканчиваться. Цветы, которые когда-то посадила моя мама, стали словно кристальными из-за воды. Капельки дождя облегали их. Дождь уже не такой сильный, поэтому можно было просто одеть капюшон, что я и сделала.

Добравшись до школы, я зашла на её территорию, прикрыв за собой ржавые от времени ворота, жалобно скрипевшие из-за сырости.

Мой класс стоял на улице, так как было раннее утро. Все оделись теплее.

 — Какие люди! — заметив меня, сказала <Алиса>, моя одноклассница, которая была немного стервой. Да и цвет волос у неё был какого-то не понятного оттенка , что-то вроде русого .

 — Ты чего припёрлась, курица рыжая?! — выдал её парень, которого, кажется, звали <Димой>.

 — Захотела и приперлась, придурок! — огрызнулась я на него, протирая платочком очки.

 — Что сказала?! — грозно переспросил <Дима>, надвигаясь на меня. Но меня это не капельки не испугало .

 — Любимый, успокойся! — попросила <Алиса>, вставая между нами, погладив любимого по щеке.

Я решила не обращать на них внимание. Тут как раз дверь вовремя открылась, а то было бы худо.

 — Ну, наконец-то, а то я уже думала, что с ума сойду с ними! — радостно изрекла я и вошла внутрь. По коридору бегала стая антилоп ...тьфу ,учеников .В гардеробной я оставила куртку , так как она была очень мокрой.

В школе как всегда было шумно, как и должно быть в начале года .
«Не удивлюсь, если упадёт метеорит, а его никто не заметит и не услышит», — хмыкнула я, когда меня кто-то толкнул и наорал в ухо. Причём я как-то сумела удержаться на ногах и не оглохнуть .

      Я подошла к шкафчику. На нём опять была написана какая-та гадость, которую вслух стыдно произнести. Открыв его, я стала искать учебники по физике и математике. Их у меня настолько много, особенно научных, что мне дали прозвище «Заучка».
Я отошла чуть назад, так стало немного тяжеловато…

 — А вы не знайте где на...Ой! — услышав девичий голос, я повернулась на писк.

      Передо мной стояло чудо неземной красоты, если можно так сказать. Чудо природы какое-то. Эта была Девушка моего возраста. Лет 15 может и старше. Волосы короткие, стрижка «под мальчика». Глаза изумрудные, одежда готическая : черная рубашка и штаны с белыми полосками . Пирсинг в носу, губы накрашены черной помадой.
По-своему красиво.

 — Извините, я не хотела на вас наступить! — извинилась я, вставая на корточки и поднимая упавшие книги, а она почему-то покраснела.

 — Не стоит… Я привыкла, что меня не замечают… — грустно произнесла она с акцентом, как-будто у неё кто-то умер. Хотя по-моему все готы такие.

 — Ты новенькая? — я удивленно это поняла, ведь таких у нас в школе не «водится». Она нерасторопно кивнула. Я подняла книги и положила их в шкафчик.

 — Меня <Василиса> зовут, а тебя как? — поинтересовалась я , внимательно на неё взглянув .

 — <Николь>, — ответила она очень тихо, спрятав руки за спину. Вот это поворот. Француженка судя по имени и произношению , так ещё и гот . Ну это прям какой-то "праздник" ей богу для меня!

 — Ты в каком классе учиться будешь? — спросила я заинтересовано иностранку.

      Она посмотрела по бумажке, которая лежала в заднем кармане её штанов.

 — 9 «А», — прозвучало в ответ.

      У меня отвисла челюсть. И если бы я была мультяшным человеком, то упала бы на пол .

 — Ты моя одноклассница! — сказала я обрадованно.

 — Ух ты, правда? — обрадовалась и она.

 — Это кошмар… — простонала я, когда до меня дошло и схватилась за голову.

 — Почему? — непонимающе спросила она, и в этот самый момент прозвенел звонок.

 — Зайдёшь в наш класс и узнаешь! — сказала я, идя вперёд. Девушка пожала плечами и пошла за мной. Мы поднялись на третий этаж.

      Кабинет русского языка мы нашли быстро. На нём красовалась запись " учитель — сука ". <Николь> изумленно глянула на меня. Я лишь пожала плечами. Мои «мутанты» стояли возле двери и ждали учителя. Увидев нас двоих, они удивленно вздохнули.

 — Две ведьмы! —  тыкнула пальцем в нас отошедшая от шока <Алиса> и заржала, как лошадь.

 — Не обращай внимание на эту белую курицу! — сказала я <Коле> на ушко. Та быстро кивнула.
      К нам навстречу шёл запыхавшийся учитель. Он открыл ключом дверь.

Мы с <Николь> первыми вошли в класс.

      Мы сели за последнюю парту возле окна. Нас там никто не услышит. Зашёл преподаватель.

 — Добрый день, лентяи и партизаны! — изрек <Алексей Иванович>, со злобой кидая классный журнал на стол.

— Наверное, увидел запись на двери… — шёпотом сказала <Алиса> своему парню. Тот кивая, спрятал мел вглубь кармана.

 — Добрый день, <Алексей Иванович>, — поприветствовали мы, вставая.

 — Садитесь! — зло скомандовал учитель, но тут он заметил <Николь>, — О, новенькая.

      Девушка встала, кивнула как китайский болванчик.

 — <Николь Архангельская>, как я понимаю? — спросил он, всматриваясь в журнал.

 — Да, это я, — смущённо ответила она и посмотрела на новых одноклассников.

      Класс затрясся от смеха.

 — Тихо! — <Крикнул> мужчина, ударив кулаком по столу.

      Все сразу замолчали. Мужчина улыбнулся девушке.

— Садись, пожалуйста, на место, <Николь>.

      Девушка кивнула и села. Я дала ей свою пустую тетрадь и ручку. <Алексей Иванович> удовлетворённо кивнул.

 — Пишите тему…



***



      Мы работали 40 минут. Как положено во всех школах. Задания были несложными. Прозвенел долгожданный звонок. Все облегчённо вздохнули.

— Вы что-нибудь нам зададите сегодня? — спросил <Дима учителя>.

Тот вытер платком пот с лица.

 — Идите ради бога! Ничего задавать пока не буду! — сказал учитель охрипшим от усталости голосом. Класс радостно засвистел.
<Николь> кашлянула. Все удивлённо на неё посмотрели.

 — Извините… — позвала она учителя.

 — Я вас слушаю, — сказал <Алексей Иванович>, сев за свой рабочий стол.

 — Вась, иди, я тебя догоню… — проговорила она. Я встала, взяла рюкзак и вышла из класса. Остальные последовали моему примеру.

— <Чего> она от него хотела? — спустя какое-то время спросила меня <Алиса>. Я лишь пожала плечами. «Мне и самой интересно, что она от него хотела…» — размышляла про себя я.
Мы пошли в столовую, которая находилась на первом этаже.

«Может, она в него влюбилась?» — вдруг пришла мне в голову мысль. А ведь учитель красивый: высокий брюнет с зелеными глазами. <Николь> на него очень похожа. Похожа…

      Я остановилась. Сзади шла <Алиса>.

 — Эй! — начала она возмущаться, врезаясь в меня. — Ты чего встала столбом?

 — А что если она его дочь?! — сказала я вслух.

 — Ха, эта кикимора — его дочь?! — отвратительно засмеялась эта белобрысая курица. Мне захотелось вдруг дать ей кулаком в челюсть.

      Я сдержанно вздохнула. Люди не меняются с годами!

       Я зашла в столовую, взяла борща, села за свободный столик и стала кушать.
 — Кхе, кхе! — кто-то покашлял возле моего уха.

 — Ротик прикрывайте ладонью, когда кашляете, — проговорила я.

 — Можно сесть? — спросил чей-то приятный голос.

      Я подняла голову вверх. Передо мной стояло «нечто». Голубоглазый брюнет с длинными волосами, достающими ему до плеч. Всю эту красоту украшал пирсинг в носу, ухе и нижней губе.

 — Садитесь пожалуйста! — сказала я, отодвигая соседний стул.

 — Спасибо… — ответил он тихо, присаживаясь. Мда, одни <Готы>…

— У тебя красивое украшение, — проговорил он, когда я заправила прядь волос за ухо.
— <Эм>. спасибо, — ответила я смущенно.

— Ты так красиво смотришься, когда краснеешь, — с улыбкой на лице сказал он.
Я покраснела от его комплимента.

Тут в столовую забежала <Николь>. <Николь> осмотрелась по сторонам в поиске меня. Заметив, она улыбнулась и пошла к нам. Парень изумленно посмотрел на девушку. Выглядели они почти одинаково. Я имею ввиду субкультуру.
— Привет ещё раз, — поздоровалась она со мной.
— Привет, вижу, тебе нравится в нашей школе? — Спросила я ее. Она неуверенно пожала плечами.
— Ладно, ещё привыкнешь. — Махнула я рукой. Тут я вспомнила, что мы не одни и посмотрела на парня. Он смотрел на меня всё это время.
— Ты ведь тоже новенький? — Задала я вопрос парню. Тот смущенно улыбнулся.
— Да…- Сказал он с такой интонацией, что у меня мурашки по коже пошли.
— О прям как я! — <Хлопнув> в ладоши радостно сообщила она парню.
— Я заметил, — <Хмыкнул> он, посмотрев на взъерошенные волосы девушки.
— Хи, не привыкла я ещё, — смущенно сказала она, поправляя рукой волосы. — Кстати, меня звать <Николь>.
Парень изумленно поднял бровь.
— <Николай>, — представился он.
— Хм.Почти тёзки, — досадно заметила я.
— О как, — удивилась девушка и добавила: — надеюсь, ты вегетарианец?
Парень положительно покачал головой.
— Я тоже не могу есть мясо, прикинь, — обрадовалась она и села рядом с ним.
« Муж и жена — одна сатана», — заметила я, вставая со стула. Я поняла, что здесь лишняя.
— Я, пожалуй, пойду, — Проговорила им, но они меня не слышали.
Я махнула рукой и вышла из столовой.
— Физкультура будет на улице, — Услышала я голос моего одноклассника <Ромы>.
Я кивнула и пошла на улицу. Куртку надевать не хотелось.
Мне надо проветриться.
Дождь мелко капал. Ненавижу дождь!
Хотя он мне нужен, чтобы остыть.
Я побежала по стадиону. По физ-ре у меня твердая 4. <Алиса> сидела на лавочке в обнимку с Димкой. Это выглядело тошнотворно.
Я остановилась только тогда, когда у меня развязался шнурок. Села на лавочку.
Ко мне подбежал промокший <Николай>.
— Фух! еле тебя нашёл…- Он устало сел рядом со мной.
— <Чего> хотел? — Сказала я грубо. Удивление появилось на его лице.
— Спросить хотел. <Чего> рванула из столовой?
— Захотела и ушла… — Буркнула я, поднимаясь.
— мммм… — промычал он, тоже вставая на ноги.
— Давай до дома проведу что-ли?
Я удивилась и пожала плечами.
— Как хочешь. — Он улыбнулся.
— Ты такая милая, когда злишься, — С улыбкой произнес он, идя рядом со мной.
Мы вышли во двор, подошли к воротам. Открыли и вышли.
Перешли дорогу.
Шли и молчали.
Наконец, добрались до моего дома. Я взяла свой портфель и неожиданно обняв <Колю> на прощанье, пошла домой.
Дома меня ждал папа.
-Привет, пап. — Поздоровалась я с ним, снимая обувь.
— Привет <Василиса>, как настроение? — Вдруг спросил он взволнованным голосом.
— Нормально.
— Кто это тебя до дома провожал? — Он посмотрел в окно.
— Друг! — Сказала я и пошла в свою комнату.
— Что за друг?! -Спросил отец.
— Одноклассник.
— Я раньше его не видел…
— Он новенький. <Колей> зовут. А ещё я познакомилась с девочкой, <Николь>. — сообщила я.
— Ммм… понятно. Суп будешь?
— Буду. И, пап…

-Оу?
-Я тебя люблю! — Сказала я ему, снимая кофту.
Переодевшись, я спустилась вниз — там меня уже ждали котлетки.
— <Василиса>, иди руки мой! -Сказал мне отец.
Поворчав, я помыла их и села за стол, засунув самую привлекательную котлету в рот.
— Вкусно? — Спросил меня отец.
— Ага, оффен, — Ответила я с полным ртом.
— Хы! Кушай, кушай, никого не слушай! — Сказал отец и поцеловал меня в нос.
Доев котлеты, я поблагодарила папу поцелуем в щеку и решила вздремнуть.
Зайдя в комнату, я легла на кровать и заснула, как убитая.
Мне снился сон. Я стою на берегу моря в свадебном платье.
Рядом стоит мужчина и смотрит на меня, а я на него.
Выглядит он красиво — черные как смоль волосы, голубые глаза. В черном смокинге, босой. На лице татуировка со змеёй.
— <Василиса>… — Внезапно позвал он меня.
— Да? -Отозвалась я.
— Ты хочешь быть моей женой?
— «Кто не захочет? » — Подумала я.
— Извините, но я вас даже не знаю. -Протянула я.
— Понятно … — Ответил мужчина.
Стало темно и холодно. Я проснулась.
Я спустилась вниз и налила в кружку воды из чайника.
— Ты же, вроде, спала? — Отец посмотрел на меня.
-Ага, спала, потом проснулась.-Сказала я, садясь на диван.
-Боже, ты вся красная! — <Воскликнул> отец и достал из ящика градусник.
40 С °.Голова закружилась.
<Папа> принёс мне две таблетки, я незамедлительно проглотила. Немного полегчало.
Я прикрыла глаза и немного покемарила. Проснулась я в своей кровати.
— <Пап>… — Позвала я спустя некоторое время.
— Да? — Отозвался отец, потрогав мой лоб.
— А ты знаешь какого-нибудь брюнета с голубыми глазами и змеёй на щеке? — <Решилась> я задать вопрос.
— Допустим, а что? — Он взял кружку.
— Он мне приснился! — Сказала я ему.
Кружка в руке папы треснула.
— И чего он хотел? — Спросил он встревоженно.
— Жениться на мне.
— А ты?
— Я отказалась.
— Фух! — Облегчённо выдохнул он.
— <Пап>, а кто он?
— <Дьявол>. — <Спокойно> ответил отец.
— Он дьявол?!
-Да.
Я удивленно поняла, что после таблеток мне стало не намного лучше.
-Мммм… Мне срочно нужен свежий воздух…- Простонала я, садясь.
-Окей, только одевайся потеплей.- <Заботливо> сказал папа.
Телефон я оставила дома.
Я кивнула, одела куртку и шапку и буквально выбежала на улицу. В раздумьях направилась в парк. Там была куча народу — дети и взрослые после дождя решили прогуляться. Пахло свежестью и сыростью… Брр, не люблю сырость.
Я села на скамейку.
Почему мне отец раньше не говорил про дьявола? Почему он приснился именно мне?
С этими вопросами в голове, я не сразу услышала, что кто-то кричит.
Сначала я просто не обращала внимание на звук. Но, когда он повторился в третий раз, я не выдержала и пошла на звук.
Кричали откуда-то из парка.
Вдруг рядом пробежала чья-та тень. Эта тень чуть не сбила меня.
— А можно поаккуратнее? — <Сердито> проговорила я. Человек остановился и повернулся ко мне.
— <Николь>? — Удивилась я.
— ОЙ, прости я тебя не заметила, — проговорила она, придерживая меня за плечи.
— Ничего… — <Крик> повторился.
— Спасите! — Кричала девушка.
На одном из дерева сидела девушка с пакетом в руке. Внизу был медведь. Она кидала в медведя еду. По лицу девушки было видно, что ей страшно.
Мы взяли камни среднего размера. <Николь> решила мне помочь, она взяла несколько камней и громко проговорила:
— На счёт три, мы кидаем камни!
Я кивнула ей. Девушка на дереве испуганно проговорила « мамочки, мне хана! ».
— Раз… — Сказала <Николь>.
— Два… — Добавила я.
— Три! — <Крикнули> мы одновременно.
<Камни> улетели в сторону медведя.
— Эй! Как там тебя, — Позвала <Николь> девушку.
Девушка, посмотрела на нас, потом на медведя.
Медведь зарычал от боли. Он посмотрел сначала на девушку, а потом зло посмотрел на меня.
 — Давай, отвлекай! — <Скомандовала <Николь>> мне. Я тяжко вздохнула и громко закричала: — Эй мишка, медведь!
Медведь зарычал. Я показала ему язык.
Девушка испуганно посмотрела на нас.
— Что она делает? — Спросила она <Николь>. Та лишь пожала плечами.
— Жизнь пытаюсь вам спасти! — Ответила я ей и попятилась назад. Медведь шёл на меня. Я старалась не делать лишних движений.
Медведь чуть не перед самым моим лицом махнул лапой. Я увернулась и бросилась наутек. Медведь меня догонял. Я побежала чуть быстрей, ноги болели.
Я заложила широкий круг, отвлекая зверя на себя. Бежала по кругу очень долго. Солнце уже садилось. Я устало упала на колени. Медведь был сзади меня. Я <Испугалась> и решила закрыть глаза, чтобы было не так страшно. Но, это не помогло. Медведь обошёл меня. Я чувствовала что его морда рядом с моим лицом.
Приоткрыв глаза, я встретилась с глазами медведя. Резко голова моя разболелась. Я взвыла от боли и схватилась руками за голову. Медведь понял мой жест по-своему. Он раскрыл пасть… Я выставила свои руки вперёд.
— О нет! — Испуганно закричала я.
Вдруг что-то хрустнуло. Кажется ветка или что-то другое . В руках стало жарко. Они как -будто горели. Руки стали бордового оттенка . Испуганно прикрыла свои глаза. Я закричала от боли так громко…
Когда боль в руках наконец-то прекратилась, я приоткрыла глаза. Медведя разорвало на части и разбросало по парку .Это было как то ужасно и противно . От сильного пережитого ужаса я грохнулась в обморок. Надеюсь я очнусь дома...