Мне наверное взять с собой спортивную одежду, на всякий случай, а то вдруг испачкаюсь например кровью? — спросила вдруг <Василиса>, вспоминая что тот говорил про некромантию и что обычно в тренировках не жалеет не кого. <Люцифер> согласно покивал головой. <Николь> немного даже испугалась когда тот сказал про кровь, но решила пока не уточнять что будут там за жестокие задание, а то вдруг пошлет на три буквы. <Василиса> открыла шкафчик и достала оттуда форму спортивную желтого цвета. Мужчина одобрительно кивнул. Девушка вздохнула и пошла в ванную переодеваться. <Николь> посмотрела в след подруги, а потом повернулась в сторону <Люцифера>, все же попробовать спросить у него про то что за задание и с чем его едят.
— А то что тренировка и занятия будут не сильными и <Василиса> испачкаться кровью? — спросила <Николь> у <Люцифера>, на что тот удивлена посмотрел, как баран на новые ворота. Кажется он немного удивился вопросу брюнетки.
— Да нет, может просто пораниться — пожал плечами <Люцифер>, прижимаясь поближе к своей дочери. Та посмотрела на <Николь>, потом на <Люцифера>. Пытаясь понять смысл разговора этих двух черноволосых чуваков.
— Мы же не знаем как будет происходить некромантия, может вообще нужно будет кровь девственницы.Или левая рука — влезла в разговор <Мишель> в ответ прижимаясь к отцу и вздыхая тяжело, непонятно от чего и зачем. У <Николь> стали глаза по пять копеек.Кажется ее очень удивили слова <Мишель>.А, вот <Люцифера> вообще не как не удивили слова дочери, вить бывают такие жертвоприношения дьяволом.
— К сожалению или к счастью убивать мы пока никого не будем, так же не кому ничего чикать не будем.Что поговорить с <Мамой <Василисы>>, мне будет нужна свеча и гроб ее матери.- возразил <Люцифер>, погладив дочку по голове. Та улыбнулась что отец не будет калечить и отрезать у <Василисы> что-нибудь. <Николь> выдохнула с облегчением, но потом ее напрягло то что им нужен гроб матушки. Как это страшно звучит и статистические.
— Зачем вам <Люцифер> нужен гроб моей матери, неужели нельзя без него обойтись и просто воспользоваться свечей? — из ванной вышли <Василиса> в желтой спортивной форме, посматривая с интересом на <Люцифера>, который гладил дочь по голове. Тот отрицательно покачал головой, грустно вздыхая тяжело. Без гроба тут не как не обойтись. <Вася> осторожно пошла в комнату, присаживаясь на свою кровать.
— - К сожалению, но ты же хочешь чтобы мы оживили твою мать, поэтому нужен гробик — проговорил <Люцифер> немного прикусив свою нижнюю губу, вспоминая что он уже делал такое с мамой <Марияны>.<Василиса> легла на свою кровать, посмотрев внимательно на всех. Она теперь готова на все лишь бы увидеться со своей мамой.
<Люцифер> осторожно взял дочь на руки и потом осторожно положил её на кровать <Мишель>, что бы потом пойти с <Василисой> в спортзал. Он чмокнул свою дочь в щеку и повернулся к потом к <Васи>, призывая его спрыгивать с кровати и идти за ним. <Василиса> вздохнула и осторожно неохотно вылезла со своей постели. Ей хотелось немного полежать, но <Люцифер> больше этого не позволит.
— <Ужас> — проговорила <Николь>, понимая что им придется оживать тело женщины, ее это и пугало.

<Мишель> согласно с ней кивнула, тоже понимая что это полный ужас, но такова работа некроманта. <Василиса> открыла дверь, повернулась к девушкам. <Николь> показала указательный палец, но в душе всё же переживала за свою подругу. <Мишель> вытерла еще раз пот с лба и улыбнулась подруге. Но тоже в душе переживала за подругу, а еще за то что им уже совсем скоро надо пойти на занятия, к счастью оно находилось на одном этаже. <Василиса> погрустила немного на пороге комнаты, а потом вышла из комнаты, когда ей нервно стали дышать в спину.Дверь за ней закрыл <Люцифер>. Она постояла в нерешительности несколько минут, пытаясь догадаться в какую ей сторону двигаться. Мужчина как компас стал показывать в каком направлении нужно двигаться. Чем-то напоминающего регистратора в машине, или как его там, мужчина стал говорить куда им надо идти. Наконец, спустя где-то полчаса они дошли до здание зеленого цвета с голубыми рамками в окне. Девушка поняла что там находится спортивный зал. Не успела девушка подойти к двери и открыть ее, как дверь резко открылась и из нее вышло несколько молодых людей, без футболок с голым торсом. Девушка поняла что это общежитие где живут мужская половина школы.Парни при виде <Василисы> хотели показать ей какие у них мышцы, но заметив <Люцифер> тут же скрылись с глаз. Девушка этому порадовалась, поэтому с улыбкой открыла ее и вошла осторожно внутрь. Внутри здание всё было как и в женском общежитие, если не учесть черепов на стенах и некоторые матершинные слова. Мужчина пошел по лестнице вверх, так что девушка еле ха ним успевала бежать. Когда они уже оказались на третьем этаже, девушка заметила на стенах нарисованы красками ангелы. Сразу чувствовалось что тут постарался художник. Мужчина подождал пока девушка насмотрится, а потом тихо покашлял для привлечения к себе внимание. Девушка еще несколько раз посмотрела на ангелов, а потом восхищенно вздохнула и пошла следом за падшим ангелом. Они дошли до конца коридора, стараясь не издавать шума так как шли занятия. Мужчина высунул ключи из кармана и потихоньку стал крутить их в скважине двери. Дверь со скрипом открылась и девушка вошла в спортивный зал. Внутри было много тренажеров. И мячей. На полу лежали разные ковры. Девушка осторожно села на него, скрещивая ноги в позе лотоса. Мужчина положил ключи на стол, а потом сел рядом с девушкой в той же позе лотоса.
— - Сначала мы потренируемся, а потом вызовем сюда твою маму, ты не будешь Этому против, <Василиса>? — спросил <Люцифер>, сложив руки вместе ладонями и прикрывая глаза. Девушка сначала кивнула, но понимая что мужчина её не видит, а сидит с закрытыми глазами, осторожно проговорила:
— Нет, я этому не как не буду против. Тренировка телу не как не помешает, особенно мне.
После своих слов, она тоже сложила руки вместе и прикрыла глаза, немного подышав. Мужчина улыбнулся и открыл глаза.
— Вот и славно, делай пока дыхательную гимнастику, я подготовлю то что нам понадобится для тренировки — сказал <Люцифер>, вставая на ноги и внимательно оглядываясь по сторонам, в поиске нужного.
Девушка так и стала делать, слышав что мужчина чем-то скрипит и ругается то ли на себя, то на кого-то. Наверное он хочет взять Какой-нибудь тренажер, но у него не как не получалось. Девушка хотела бы ему помочь, но вряд ли мужчина примет ее помощь от нее, он же как бы демон. Девушка спустя время услышала какой грохот, что от испуга открыла глаза и вздохнула. К счастью с мужчиной все было в порядке, а вот с спортзалом нет.

Кажется мужчина сильно психовал, так как некоторые тренажеры были сломаны, а некоторые расплавленный от сил мужчины. Мужчина стоял с велотренажером в руках, без верхней одежды. Девушка с интересом стала разглядывать мужские мышцы и мускулы. У <Василисы> и слюни бы потекли, если бы падший ангел не подошел к ней и рядом не поставил тренажер для нее. Девушка осторожно встала на ноги и почти вплотную подошла к <Люциферу>. От которого приятно чем-то пахло, но она не понимала чем именно.Тот слегка сморщил лицо, от того что его нюхали как какое-то говно. Девушка поняла что ведет себя неприлично, поэтому быстренько залезла на тренажер. Мужчина включил его, потом настроил. Убедившись что все нормально, выдохнул с облегчением и пьяными шагами сел за стол. Девушка крутила педали и свистела себе под нос. <Люцифера> это немного забавляло, но против этого ничего не имел. Он поставил ноги на стол, руки за голову и прикрыл глаза. Но, решил не расслабляться, так как он должен нести ответственность за <Василису>, пока та тренируется. В дверь постучали спустя <Время>, когда девушка как раз решила передохнуть. Мужчина не обратил на это звук не какого внимание, так как ему было до лампочки кто там случиться.В дверь стали стучать настойчиво, начиная действовать на мозги им обоим. <Василиса> уже хотела слезть с тренажера, но <Люцифер> жестом указал чтобы она продолжала тренировку. Сам он неохотно убрал ноги со стола и подошел к двери, чтобы разузнать что за дятел стучит так рано. Когда он открыл дверь, перед ним стоял <Рафаэль> с недовольным лицом. Кажись ему не понравился грохот исходящий из спортзала.

— - Какого х*я ты тут долбишь? — спросил <Рафаэль <Люцифер>>, медленно проходя в спортзал без разрешения. <Люцифер> спокойно указал на <Василису>, намекая на то что тут они не одни и у него занятия. Девушка смущенно помахала ручкой, не ожидая что ангелы могут так сильно материться. Тот покраснел и смущенно улыбнулся, присаживаясь на ковер. <Люцифер> хмыкнул присаживаясь на свое место и внимательно поглядывая на <Рафаэля> и <Василису>.Ему стало интересно что будет тут происходить. Девушка продолжила крутить педали, иногда косо поглядывая на <Рафаэля>.Тот всё ещё был красным.
— Скажите, а вы крестный отец <Мишель>? — спросила некоторое время девушка у мужчины, продолжая крутить педали. Тот понял от кого она знает эту информацию, поэтому посмотрел сначала с прищуром на <Люцифера>, а потом повернулся к девушки и улыбнулся ей во весь рот. Девушка все еще на него вопросительно смотрела, ожидая от него именно слова, а не жесты и кривляния.
— Да, я крестный отец твоей подруги. Меня <Рафаэль> зовут, можно просто <Раф>. А, почему ты у меня про это спрашиваешь <Василиса Евгеньевна>? — ложась на ковер с любопытством спросил <Раф>, перекинув одну ногу на другую. <Люциферу> тоже стал интерес это вопросик.
— Да так просто интересно стало.А вы давно с <Люцифером> не дружите, а то я прочитала в ваших мыслях что вы испытываете друг к другу ненависть? — спросила <Василиса>, продолжая осторожно, но быстрее крутить педали велосипеда. У <Рафаэля> вытянулось лицо, после того как девушка прочитала мысли и сообщила об этом. Мужчина сел и внимательно так посмотрел в лицо девушки, пытаясь прочитать ее мысли, но что-то блокировало это.