<Мишель> с вымученным лицом ела эту булку, запивая ее остывшим чаем.Наверное из-за того что она хотела показаться вежливой давилась несчастной булкой, которая поперек горла вставала и не как не хотела идти по пещеводу. <Люцифер> на это смотреть не мог, поэтому встал на ноги и подошел к окну, что бы посмотреть что на улице.Потом подумав, решил открыть окно, но не сильно иначе его дочь могла простудиться, а он этого естественно не хотел. <Рафаэль> был не против открывшийся окна, как и <Михаил>. Хоть кабинет скорее <Михаила>, чем <Рафа>, но похоже им как-то пофиг. <Носферату> тоже удивлялся немного, но он понимал что это не его собачье дело влезать в чьи-то рабочие отношения. Этих ангелов он всё равно никогда не поймет. Когда <Миша> поела булку и допила чай, с грохотом поставив на табуретку, от чего стакан сильно треснул.
— Ну у тебя и силище <Мишель> — проговорил <Михаил>, осторожно своим чистым платком забирая стакан, который кстати когда-то принадлежал ему. Девушка грустно вздохнула, печалясь от того что сама не рада что обладает такой силой от своего папочки.
— - Я просто устала, поэтому не рассчитала силу и не такая уж я сильная, просто очень жирная — почти стихами проговорила <Мишель> прижавшись к вампиру, который слегка напрягся на последнем слове девушки. <Люцифер> повернулся на триста шестьдесят градусов, скрипя при этом от возмущения зубами. Ему очень не понравилось то что девушка называет себя жирной, хоть она ее почти и не является.Он стал понимать что у девушки комплект неполноценности из-за чего она себя оскорбляет так. Поэтому чтобы успокоить дочь он подошел к ней и взглянул в ее лицо, которое было чуть пухловатое и все было в веснушках.
— Ты не жирная, ты в меру упитанная красивая девушка среднего роста — проговорил он, пальчиком тыкнув в нос дочке.Та фыркнула намекая отцу что жирная и в меру упитанная как бы синоним.Тот вздохнул и сел там где должна лежать подушка. Спорить с дочерью ему вообще не как не хотелось.Он просто останиться при своем мнении, будет молчать в тряпочку.А вот <Михаил> наоборот хотел поспорить со своей тезкой, поэтому вскочил на ноги и подошел к <Мишель>. <Люцифер> слегка напрягся, но пока решил молчать.А тот не хотел.
-Это я сплошной жир с крылышками, а так чуток может из-за того что хорошо откармили.- проговорил <Архангел <Михаил>>, показывая неожиданно свой голый круглый живот.У <Рафаэль> от такого приличия <Архангела> просто отвисла челюсть и говоря образно «Упала вниз и рассыпалась «.Он не ожидал такого от <Михаила>. И при маленьком испуге вскочил на ноги. <Носферату> понял что ему нужно скорее отсюда убираться иначе у него как у ангелов поедет крыша, а ему это нахрен не нужно.<Мишель> при виде волосатого мужского пуза, покраснела и посильнее прижалась к <Носферату>. <Люцифер> как и следовало ожидать покрутил пальцем у <виска>, намекая что у ангела старшего не все дома.
— Эй не смей крутить пальцем, ты оскорбляешь моего господина — вернув челюсть обратно, возмутился <Рафаэль> обращаясь к <Люциферу> на «ты» и приближаясь к нему.Но, на защиту естественно встал <Носферату>, напрягаясь и вздувая сердито щеки и вздыхая.
— И что ты сделаешь моему господину, ты жопа с крыльями?! — спросил <Носферату> взглядом пытаясь убить <Рафаэль>, но тот лишь слегка обиделся от " жопы «.Ничего при этом не говоря.Как говориться не связывался с дураком им и станешь, вот он и молчал, а лишь подумав дал в челюсть ему. <Мишель> от испуга закричала, так как тот не потому носу попал кулаком.Из носа пошла кровь.

Все испуганно посмотрели на то как из носа девушки течет струя крови, кажется девушка попыталась защитить <Носферату>. И мужчина сразу это понял, поэтому щелкнул пальцем и тут же в его руке оказалась тряпочка белого цвета, которую он всунул под нос пострадавшей от удара девушки. Девушка в благодарность кивнула, потом стала стонать от боли. <Люцифер> с ненавистью смотрел сначала на <Рафаэля>, а потом плюнув на пол, посмотрел на любимую доченьку.Ему было морально больно смотреть на неё, ведь она его кровинушка, но с собой поделать он ничего не смог.<Люцифер> подумав не долго, всё же чмокнул девушку в носик.
— -- -Мда уж, не рассчитал ты силы <Рафаэль> и пришлось <Мишель> пострадать — горестно вздохнул <Михаил>, осторожно щупая нос на признаки перелома.Девушка айкнула когда только начал трогать нос.<Люцифер> прищурил глаза намекая, что если <Архангел <Михаил>> сделает что-то с носом его дочери, ему оторвут голову.<Михаил> заметил его взгляд, убрал руку с носа и вздохнул тяжко, обозначая тем что <Рафаэль> сделал перелом носа и теперь надо носик чинить. <Рафаэль> взглотнул и попытался сам проверить но с <Мишель>, но <Люцифер>, <михаил> и <Носферату> показали ему кулак и тот сразу перехотел и слегка обидно оказался сразу возле двери.
— Вот и стой там и не смей больше подходит к моей дочери, иначе оторву голову тебе и <Михаилу> за компанию, а то вы мне дочку калечите.Суки вы крылатые — проговорил <Люцифер>, посмотрев в сторону <Мишель>, которая все больше стонала от боли, он горько вздохнул как всегда, повернувшись к ангелу, потом щелкнул пальцами и дверь открылась моментально:
— - Меня от твоего внешнего вида, просто выворачивает наизнанку. Изыди отсюда к чертовой матери, иначе я за себя не отвечаю. Достал ты меня, бесишь прям!
<Рафаэль> сначала постоял и подумал, потом посмотрел на <Архангела <Михаила>>, но тот лишь вздохнул, ничего не говоря. <Люцифер> не выдержал, снял ботинок с ноги и швырнул в сторону <Рафаэля>, который при виде летевшего в него сапога, тут же выскочил из двери и убежал, только лишь пятки сверкали.Кажется <Люцифер> его немного испугал, поэтому тот и убежал нахрен. Потом с довольным лицом посмотрел на дочь, но вместо этого увидел в глазах дочери страх и непонимание.Она не ожидала того что ее отец кинит ботинком в сторону ангела, который случайно попал по ее носу.Озадаченное лицо было даже у <Носферату>, который просто офигевал от случившегося здесь, похоже тут все с ума сошли. Сначала <Архангел <Михаил>> показывает свое голое пузо, теперь <Люцифер> швыряется ботинком.
— - Пап, тебе вообще не было жалко <Рафаэля>, ведь он же случайно попал по моему носу, видь это <Носферату> корчил рожей и назвал его «Жопа с крыльями»? — спросила <Мишель <Люцифера>>, но смотрела она на их обоих, ожидая что каждый из них мог ей что-нибудь сказать.Но, мужчины предпочли словам, молчание и просто иногда переглядываясь, пытаясь понять кто первым их них должен говорить.<Мишель> кашлянула в ожидания ответа, продолжая держать тряпку возле своего носа. К слову ответа и ждал <Михаил>, замечая что из носа <Мишель> меньше идет кровь, хоть нос и посинел от перелома.Это заметили два мужчины, пытаясь как-то этому обрадоваться чучуть.
— Извини что из-за нас <Тебе> пришлось пострадать, но кому может понравится когда взрослый мужчина показывает свое голое волосатое пузо, вот и получилась цепная реакция — проговорил виновато <Носферату>, переведя «стрелки " на оборзевшего на старости лет <Архангела <Михаила>>.Который стал понимать что не стоило ему показать свой живот, на которым был виден шрам от аппендицита.Его заметили все присутствующие, но не стали спрашивать когда у него была операция.Он погладил живот, а потом неожиданно для всех, грохнулся на колени.На его глаза появились слезы, от которых у <Люцифера> стали сзади появляться крылья не черного цвета, но и не белого, а кого-то сероватого.


— Извини меня пожалуйста, <Мишель>. Просто мне хотелось тебе сказать что ты не толстая, а просто слегка пухленькая.У меня такой характер, что мне иногда хочется что бы в меня кинули ботанок, так же как и <Люцифер> в <Рафаэля>. Но, без участия падшего ангела — рассеянно проговорил <Архангел <Михаил>>, чуть ближе подползти к <Мишель> и сочувственно посмотрев на распухший нос девушки. Девушка <Даже> немного смутилась, а именно из-за того что старший ангел стоит возле нее униженно на коленях.Она отдала тряпку парню.
— Ладно я вас прощаю, чего уж там.Прошу вас встаньте на ноги — ответила ему <Мишель>, взяв его осторожно за руки и пытаясь поднять на ноги. Мужчина не сопротивляясь встал на ноги, а потом наплевав на то что рядом жители ада, обнял девушку покрепче.Та обняла его в ответ.
— <Мишель>, а ты знала что <Рафаэль> твой крестный отец? — зачем-то спросил <Носферату>, немного ворча при запахе одеколона <Михаила>. А вот <Люцифер> когда услышал вопрос <Носферату>, стал пунцовым и естественно крылья за спиной стали медленно исчезать. В комнате наступила гробовая тишина, было слышно только сверчков и кузнечиков на улице. <Мишель> перестала обнимать <Михаила> и с интересом посмотрела на дверь, за которую несколько минут назад вышел <Рафаэль>.
— - Эм, кажется я сам начал об этом забывать, что поделать склероз старческий нагрянул незаметно, когда я его совсем не ждал.Ну эмм… <Мишель>, я бы мог его не выгонять, но он меня достал- слегка нервничая проговорил <Люцифер>, наблюдая за тем как девушка всё ещё смотрит в сторону этой двери. <Мишель> всё же повернулась и посмотрела на <Люцифера> красными глазами.Не от слёз, а от злобы как это бывает у <Люцифера> когда он в бешенстве. Нос девушки был фиолетовый, кровь из него капала всё же.Но, кажется девушка этого не замечала, а просто смотрела на отца своего с злостью. <Носферату> и <Михаил> поняли что скоро намечается катастрофа, поэтому они покашляли чтобы она обратила на него них внимание.
— - По-моему ты спрашивала у <Александра> один интересный вопрос, про то рассказал бы он про твое существование <Люциферу>, может отложить твой разговор с отцом до утра, а пока можно поговорить с <Сашей> — осторожно сказал <Михаил>, положив руку на плечо девушки, когда та на него посмотрела. <Носферату> сделал лицо как будто ему будет тоже интересно про это услышать и даже покивал головой соглашаясь.
— - Идея неплохая, тем более у моего господина с утра может состояться вопрос насчет мамы <Василисы> и помощь с стройкой, а вот ближе к обеду вы можете поговорить, а я займусь бумагами <Люцифера> — проговорил <Носферату>, тоже осторожно положив руку на плечо девушки и улыбнулась во весь рот.
Девушка посмотрела на <Носферату> и вздохнул, кивнула головой соглашаясь с двумя мужчинами. <Люцифер> лишь вздохнул облегчена, но потом скривился вспоминая про некромантию и стройку. <Мишель> хмыкнул отцу.
— - Кто-то говорил что у него склероз, хотя по твоему лицу видно что ты помнишь про завтра — мельком заметила <Мишель>, все еще посматривая на любимого человека, а точнее вампира.
— <Ага> — ответил ей осторожно <Люцифер>, вставая на ноги и охая от того что спина у него разболелась. Он как старичок взялся за спину и осторожно подошел к двери кабинета.Все обречено вздохнули. Кажется он порадовался тому что ему не надо сейчас рассказать про крестного <Мишель> и тому что может побыть со своим любимым. А то он без него не как не может.

<Люцифер> осторожно открыл дверь и не успели они моргнуть как он исчез из наших глаз, как будто его здесь и не было. <Мишель> моргнула несколько раз, а потом только поняла что отец уже наверное у <Александра>. Она осторожно встала с колен <Носферату>, чтобы не упасть ее за руки взяли <Носферату> с <Архангелом <Михаилом>>. Девушка улыбнулась им в благодарность иначе бы она упала и сломала бы совсем свой синий носик.Ей улыбнулись и пока она не дошла до комнаты своей, ее всё ещё держали за руки.А когда они там уже оказались, отпустили ее руки. Она шатаясь подошла внутрь своей комнаты.Дверь уже была приоткрыта и ее естественно не кто не ждал, потому что все думали что ей очень плохо. <Люцифер> обнимал своего любимого человека. Тот немного не ожидал такой нежности от <Люцифера>.
— <Саш>, скажи, а если бы ты узнал что я скоро появлюсь на свет, ты рассказал про меня <Люциферу>? — спросила <Мишель>, осторожно подходя к своей кровати и присаживаясь на нее.<Василиса> и <Николь> переглянулись и оболдена смотрели на <Мишель>, а точнее на ее синий нос. <Александр> высвободился из объятий <Люцифера>, вежливо ему улыбнулся и подошел к девушки. Та кивнула, разрешая присесть возле нее, для того чтобы поговорить и обсудить кое-что.
— Наверное нет, потому что если бы сатана узнал о твоем существование ему пришлось бы убить <Лилиан> и ее будущего ребенка — ответил <Александр>, сочувственно положив свою теплую руку на плечо <Мишель>. Девушка кивнула головой соглашаясь с этим фактом, а потом неожиданно прижалась к <Александру>, начиная плакать.Тот осторожно обнял её в ответ и положил голову на ее голову. <Люцифер> сел рядом на кровать и потом прижался к <Мишель>. <Василиса> и <Николь> сначала не понимали про какую <Лилиан> говорит <Александр>, но потом до них дошло что <Лилиан> — родная мама <Мишель> которая умерла, спасая свою любимую дочку. Поэтому девочки повыскакивали со своей кровати и на носочках подошли к <Мишель>, улыбнувшись ей, когда она посмотрела на них внимательно.Девушка указала пальцем на тумбочку, потом на свой нос и голову.Они поняли что она хочет чтобы ей дали носовой платок и аспирин, что бы девушки стало немного полегче.<Василиса> осторожно открыла тумбочку и взяла платок, а <Николь> таблетки. Брюнетка отдала таблетку подруги, а потом в стакан налила из чайника воду и протянула девушки. <Мишель> благодарно улыбнулась и выпила таблетку, а потом взяла платок из рук <Василисы> и прижала к своему носу, что остановить кровь.<Александр тяжко> вздохнул, переживая за <Мишель>, как за родную как бы, хоть она <Люцифера>.
— - Извини что мне пришлось рассказать тебе о том чтобы с твоем мамой и тобой сделал бы сатана — сделав грустное лицо, проговорил <Александр> прижавшись не сильно к <Мишель>, все еще держа голову на ее. Девушка лишь вздохнула, понимая <Александра>, а потом кое-что вспоминая про своего любимого крестного <Рафаэля>, которого ударил <Носферату> от злости.