<Мишель> стала осматривать то что здесь находится и с чем можно в шутку это есть.Заметив на одной из полочки интересную книгу, тут же шатаясь встала на ноги и подошла к ней, что бы разглядеть.
На книге было написано что-то про падших ангелов, но почерк был мелкий поэтому разглядеть только можно было через увеличительное стекло или например через очки. Девушка взяла книгу в руки и подойдя к столу, села на него, а ее положила на стол. Девушка стала вглядываться, вдруг сможет еще что-нибудь прочесть.Заметив в книге имя «<Люцифер>», тут же стала внимательно читать про него. За спиной послышался чей-то шорох, но <Мишель> была слишком занята чтением книги, поэтому не обратила на это не какого внимание. Кто-то, а точнее девушка, подошла к <Мишель> и через плечо стала интересоваться тем что читает <Мишель> в книге. <Миша> сначала не замечала того что рядом с ней кто-то дышит, а потом не выдержав посмотрела на того, кто стоит рядом с ней. Это оказалась <Марина>, которая стояла рядом с ней и улыбалась, держа в руках книгу по борьбе.
— Доброе утро, а я тут работаю типа библиотекарем в школе. Если ты помнишь меня зовут <Марина>. — проговорила рыжая девушка, протягивая свою руку <Мишель>, чтобы ее пожать приветственно. <Мишель> осторожно пожала руку рыжей девушки, замечая что та у нее была какая-то холодная. Можно сказать что как у мертвеца, которого ожили или как у вампира.
— Доброе. Я то думаю почему мне твой кашель показался знакомым. И да я помню что тебя зовут <Марина>, ты дочь <Архангела Михаила> как я понимаю — проговорила <Мишель>, отпуская руку девушки и поворачиваясь к книге о падших ангелов. <Марина> прекрасно знала чья <Мишель> дочь, но решила не говорить про это с <Мишель>, поэтому просто улыбнулась и вернулась к себе.
Прошло где-то больше получаса и за это время девушки больше не разговаривали. <Мишель> всё ещё читала книгу, а <Марина> сидела в сторонке на стуле и внимательно наблюдая за ней, чтобы проверять состояние в котором сейчас находилась шатенка. <Миша> устало вытерла глаза и положила книгу в сторону, чтобы немного передохнуть от чтения. Мари встала со стула и подошла к девушки, осторожно присаживаясь возле нее на стул. <Мишель> посмотрела на девушку, ожидая того что может сказать хорошего рыжая дочь <Архангела Михаила>.
— А я вот не только помню, но и знаю что ты дочка <Люцифера> и <Лилиан>. У тебя глаза отца, а доброта мамина — проговорила <Марина>, перекидывая рыжую косу через плечо свое. <Мишель> услышав до боли знакомое имя, схватилась за сердце от боли в нем. Она не понимала почему ее маму многие здешние знают. <Марина> уже хотела помочь ей, но та отрицательно покачала головой и улыбнулась, намекая что ей скоро станет легче и не надо переживать сильно за это.
— — Какое красивое имя, а ты что-нибудь знаешь про мою маму? — спустя время охрипшим голосом проговорила <Мишель>, как будто кричав, уберая руку со своего сердца. <Марина> кивнула головой.
— — Конечно знаю, она же была ангелом когда-то потом правда совершила грех, по обо всем по порядку — ответила <Марина>, косо посмотрев на книгу про падших ангелов лежавшая на столе. <Мишель> сильно удивилась узнав кто была ее мама:
— <Родилась Лилия>, как ее раньше звали на земле, В Италии. Была обычной девушкой, училась хорошо, пока один раз с ней не случилось несчастье. Это случилось осенью кажется, когда она гуляла со своим молодым человеком. Тогда ближе к вечеру уже темнело и почти ничего не было видно. На их двоих напали какие-то злые и ненормальные люди. Они избили парня до смерти, а девушку подвергли насилию. Когда парня уже хотели убить ножом, девушка высвободилась из «объятиях» маньяка и собой заслонила парня. Нож быстрым движением оказался в груди девушки и спустя время она умерла в мучениях и страданиях. Парень тот просто смотрел как умирает девушка, а те двое куда-то убежали. Когда девушка пожертвовала собой ее решили отправить в рай, так как она была почти безгрешна. Там она спустя несколько человеческих лет стала ангелом. Все бы ничего, но когда она «выучилась» на ангела хранителя ей дали " работу " защищать смертную женщину и это оказалась ее лучшая подруга, которой уже было ближе к тридцати пяти. Сначала всё было под контролем, с женщиной всё было в порядке. Но, однажды женщину изнасиловали, а <Лилиан> не было рядом.
Она была в облике смертной и занималась сексом, угадай с кем?
Ладно, не буду мучить тебя. Она занималась"этим " с <Люцифером>.

<Мишель> удивлялась все больше, после каждого слова <Марьяны>. Когда <Марина> замолчала чтобы немного передохнуть, девушки стало интересно откуда они знали что ее отец занимается любовью с мамой.И когда же <Лилиан> и <Люцифер> могли встретиться?
<Марияна> по взгляду поняла какие вопросы хочет задать <Мишель>, но отвечать ей сейчас вообще не хотелось. Она уже стала жалеть о том что рассказала <Мишель> про ее маму и про изнасилование. Пятой точкой чувствовала что за то что она рассказала ей дадут по этому самому месту. Она встала со стула и отчаянно вздыхая, подошла к шкафу, чтобы самой не отвечать, а воспользоваться книгой. Правда там было на другом языке, но <Марина> решила что <Мишель> разберутся в этом странном языке.
— Вот почитай, правда там на итальянском, но это лучше чем читать про падших ангелов, лично для тебя. Я просто устала немного, а это книга дневник твоей мамы, там написано как они встретились и кто мог услышать тогда сатаны <Люцифера> и <Лилиан> когда они занимались этим. <Хорошо>? — спросила <Марина>, протягивая большую голубую книгу девушки. <Которая> удивилась тому что у них сохранился дневник ее мамы.
— — <Хорошо>, <Марина> — ответила <Мишель>, взяв аккуратно книгу в руки. <Марина> улыбнулась и отошла куда-то, оставляя <Мишель> одну. Девушка стала внимательно читать большую голубую книгу на родном ее родном языке.
«Я шла по улице к рынку чтобы купить пару фруктов, так как с подругой пока все хорошо. Между прочим погода была прекрасной, которую я очень люблю. Подойдя к рынку, я стала смотреть внимательно на некоторые фрукты которые мне пригляделись. Не чайно мое плечо соприкоснулось с чьим-то мужским. Я посмотрела на того столкнулась. Перед мной был высокий мужчина слегка странной внешности.Черные длинные волосы развевались по ветру, кареглазый, лицо загорелое. Одежда была черного цвета. Он тоже с нескрываемым любопытством смотрел на меня, может даже сказать что он мне понравился…». Остановившись на этом моменте, <Мишель> потерла устало глаза, чтобы немного передохнуть от чтения. Кажется у нее скоро испортиться зрение.
Она узнала как они встретились и это хорошо, осталось только узнать кто мог узнать то что они занимались любовью, пока ее подругу подвергли насилию. Девушка стала листать дневник, пытаясь найти то где было написано про это. Наконец девушка нашла тот самый момент и когда посмотрела на дату поняла, что через девять месяцев она сама появилась на свет. <Мишель> вздохнула и стала читать про это.
«Только я залезла на <Люцифера> и стала делать ритмичные движения, как за дверью кто-то кашлянул смущенно. Я уже хотела слезть, но <Люцифер> меня остановил и прижал к себе поближе, сказав на ухо что я не должна обращать на это внимания, но я не могла не обратить внимания. Высвободившись из объятиях мужчины, я завернулась в простыню и подошла к двери, чтобы узнать кто же пришел в гости к <Люциферу>.Не успел <Люцифер> мне что-то сказать, как я распахнула дверь и увидела шокированный взгляд <Носферату>. Он смотрел на меня удивлена, я несколько посмотрела на него несколько минут, а потом захлопнула дверь. Все равно дельного он мне ничего не сказал. Я залезла на кровать к <Люциферу> и прижалась к нему.Тот сначала удивился, а потом хмыкнул и продолжил со мной делать ритмичные движения.»

Челюсть <Мишель> медленно отвисла от того что <Носферату> приходил тогда когда ее родители занимались сексом, фуу. Какой кошмар. Теперь понятно откуда они знали про это. Значит <Носферату> кому-то проболтался про то где была <Лилиан>, когда ее подругу изнасиловал какой-то маньяк. <Мишель> захлопнула книгу и отодвинула ее подальше, чтобы немного остыть.

— — Вижу ты узнала то что хотела? — вдруг откуда-то из-за палочек появилась <Марина> с любопытным лицом. <Мишель> кивнула головой, но от таких движениях у нее закружилась голова и она схватилась за нее. <Марияна> сочувственно на нее посмотрела, потом достала из кармана какую-то бутылочку и протянула ей.Та убрала руки с головы и осторожно взяла колбу в руки, что бы попробовать, но перед этим она понюхала содержимое. <Мишель> скривила лицо от запаха, но ничего не поделать пробовать надо.На Вкус это было что-то сладкое и вкусное, чем на запах. <Марина> порадовалась что <Мише> стало немного лучше. Постояв возле нее несколько минут, она села на стул.
— А, что ты мне такое дала, что голова моя перестала кружиться? — спросила <Мишель>, немного почмокав губами, а потом отдав бутылочку рыжей девушки. <Марина> собрала с рук бутылку и засунула ее обратно в карман, чтобы не забыть ее в библиотеке.
 — А это, сильнодействующие снотворные. Правда я еще над ним работаю и у него есть побочный эффект. Он после того как человек просыпается работает как афродизиак — проговорила <Марина>, улыбаясь на тридцать два зуба <Мишель>.Та на нее уже сонным взглядом посмотрела, чувствуя что очень сильно хочет спать.
— <Афрозиак> значит…- простонала <Мишель> и уронила с грохотом голову на стол, после чего начиная очень громко и протяжно храпеть.