***
Девушки зашли в комнату, где находилась <Мишель>. Сама <Мишель> лежала на кровати и стонала от боли. На это было больно смотреть.
После того, как её осмотрел врач, он вызвал коллегу по телефону. Врач приехал сразу. Ее отвезли в специальную комнату. Там ей осмотрели ногу и три часа под наркозом ее зашивали. Она сильно истекла кровью, поэтому ее сразу реанимировали.
Девочки посмотрели на <Мишель>, она посмотрела на них удивленно.
–Привет! – поздоровалась она.
–Привет, <Мишка>! – спустя некоторое время радостно сказали <Николь> и <Вася> и обняли её.
–<Приветик>, <Мишель>, – тихо охрипшим голосом сказала <Алиса>. <Мишель> посмотрела на нее.
–Привет, <Алиса>. Как настроение? – задала она глупый вопрос.
–Среднее, как сама? – настороженно спросила она её.
–Как видишь, тоже среднее, – ответила <Мишель>.
–Ты знаешь хорошо этих двоих? – сказала <Алиса> и посмотрела на <Николь> и <Василису>.
–Да, я просто не хотела, чтобы вы друг о друге знали через меня! Ведь вы постоянно ссоритесь в школе! Зачем вам пересекаться?! – задала она вопрос <Алисе> и <Василисе>.
–Ну...она меня просто бесит, – с заминкой в голосе проговорила <Вася>.
–И да, я с ней согласна, – проговорила <Алиса>.
–Ну, успокойтесь! – прикрикнула <Николь>.
–Хорошо! – отозвались <Алиса> и <Василиса>.
–А как вы попали сюда? – спросила <Мишель>.
–О, мне это тоже очень интересно!!! – добавила со злостью <Алисия>.
Девочки посмотрели на <Алису>, но ничего не сказали.
–<Мишель>, это связано с силой! – сказала загадочно <Василиса>. <Мишель> поняла про, что она говорит. <Алиса> удивленно уставилась на <Василису>.
–Про какую силу ты говоришь? – спросила она.
–Не твоего ума дело! – со злостью воскликнула <Вася>.
–<Алисия>, выйди нам нужно поговорить наедине! – проговорила <Николь>.
–Ни за что! – воскликнула та.
–<Алиса>, я прошу тебя, – сказала с болью в голосе <Мишель>.
–Окей, – ответила <Алиса>, поднимая руки и выходя из комнаты. <Василиса> и <Николь> переглянулись и посмотрели на <Мишель>.
–Моя соседка по комнате не знала вначале, что вы знакомы! – сказала она и схватилась за ногу.
–<Мишель>, тебе больно? – спросили девочки одновременно.
–Немного, но терпимо, – проговорила она тихо, пощупав ногу.
–Врача позвать? – сказала <Николь> с волнением в голосе.
–Или медсестру? – добавила <Василиса>.
<Мишель> покрутила головой и попила водички.
Девочки сели на стул с рядом с <Мишель>.
–Значит так, не буду тянуть кота за яйца, расскажу, как я поняла, что тебе, <Мишель>, –<Василиса> указала на нее пальцем, – нужна была помощь.
–Я сидела дома, отдыхала, в общем, и тут мне перед глазами началось появляется что-то типа видения. Сначала я увидела <Николь> на поляне с <Люцифером>, потом я увидела, как ты, <Мишель>, плаваешь в бассейне. Рядом с тобой плавал крокодил, тот самый который сбежал. Он подплыл к тебе, и тут я со страху открыла глаза. Я думала, что у меня глюки и я пошла в библиотеку. Но неприятное ощущение не проходило, я вам звонила, но вы не отвечали. Потом всё-таки позвонила <Николь>. Ну, а дальше она расскажет, – после рассказа девушка посмотрела на <Николь>.
Та, лишь вздохнув, продолжила:
–Я приехала туда, меня не захотели впускать и я решила – вдруг поможет – использовать свои силы. Я сильно топала ногами, пока в земле от моей силы не появились трещины. Охрана со страху выбежала. И мы по чутью <Васи> нашли тебя.
–И встретили <Алиску>, – добавила <Вася>.
<Мишель> удивленно вникала в слова своих подруг. Если бы <Мишель> не выключила телефон, ей бы на помощь пришла <Василиса> и, может, даже <Николь>. <Миша> тяжко вздохнула. И у нее бы не появилась чешуя.
–<Чего> так тяжко вздыхаешь? – спросила подругу <Вася>.
–Ну...у меня появилась сила, – с заиканием произнесла девушка.
<Вася> и <Коля> переглянулись.
–Какая такая сила? – непонимающе спросила <Вася>.
–И когда? – добавила <Николь>.
–В бассейне... правда, я точно не уверена, какая у меня сила... – тихо сказала девушка, вздыхая.
–Сейчас проверим! – сказала <Вася> свою коронную фразу.
–Как? – спросила <Николь>.
<Василиса> загадочно улыбнулась и посмотрела внимательно на <Мишель>.
Та нервно сглотнула.
–Представь крокодила. Какие эмоции ты испытываешь при виде его, – сказала <Вася> и от греха подальше отошла к <Николь>.
<Мишель> закрыла глаза и представила.
****
Академия сверхсил и даров бессмертия.
Кабинет декана. Время 18:40.

–Их нашли! – произнес мужчина то ли радостно, то ли грустно.
–Где?! – с рычанием произнес второй собеседник.
–На земл..ле..е, – с заиканием произнес первый мужчина.
–Отлично! Приведите их сюда! – сказал первый мужчина.
–Но они люди! – с укором сказал третий.
–Ничего не хочу слышать! Срочно приведите их ко мне! – проговорил первый и стукнул кулаком по столу.
Второй и третий мужчина кивнули головами и вышли из комнаты.
Мужчина потер вески и сел на стол. Вид у него был бледноватый.
–Если эти трое найдут мою дочь, я их щедро отблагодарю! –проговорил вслух мужчина и хмыкнул.
В дверь неожиданно постучались. Мужчина спрыгнул со стола и открыл дверь. Он очень удивился при виде ангела в городе дьяволов.
–Привет, <Люцифер>! – поздоровался с ним ангел.
–Привет, <Саша>, – с ухмылкой произнес дьявол.
–Ты, наверное, знаешь новость? – спросил напрямую <Саша>.
–Нет, не знаю! – продолжая улыбаться, сказал мужчина-дьявол.
–Ты лжешь! Ты знаешь, что на земле есть эти трое! – с криком произнес ангел.
<Дьявол> кивнул: –Да, допустим! – согласился он.
–Ты знаешь, кто они? – продолжил ангел.
–Допустим! – сказал демон и хлопнул рукой по папке.
<Ангел> внимательно посмотрел на папку.
–Уже доложили? – спросил <Александр> удивленно.
<Дьявол> кивнул.
–Одну из них чуть сегодня не убили! – накричал на дьявола ангел. <Дьявол> ахнул и потер ухо.
–Ты чего орешь?! Вы ангелы, вы должны защищать смертных!!!!!!!!!! – обвинительно закричал <Люцифер> на <Александра>.
<Ангел> в испуге посмотрел на демона.
–<Вон>. – спокойно сказал демон. <Ангела>, как ветром сдуло.
<Люцифер> усмехнулся и повернулся к камину. Над камином стояла картина с изображением девушки. Мужчина взял в руки картину. На него смотрела девушка лет 25. Волосы у нее были каштановые, глаза цвета фиалки. Мужчина очень долго держал в руках картину.
Позвонил телефон.
–Да?... хорошо! Всё готово?..Можете троих в одну комнату. Да, хорошо...Я согласен! Им не говорить! – сказал мужчина в трубку и отключился.
–Все готово! Осталось только их дождаться!... – проговорил мужчина кому-то.
***
Перед глазами девушка увидела огромного ящера. Стало немного страшновато. Ничего не происходило. Девушка спокойной смотрела на крокодила.
"–Пусть съест, я всё равно сирота!" – проговорила девушка мысленно и заплакала.
Тут же <Мишель> открыла глаза. На улице шёл мелкий дождик.
– Возможно, это совпадение, – тихо сказала <Николь>.
<Василиса> осторожно согласилась, кивнув.
"–Но как я остановила крокодила без девочек?" – мысленно задала она вопрос.
"–С помощью своего дара!" – ответил ей нежный женский голос.
Девушка удивленно похлопала глаза.
–Со мной мысленно кто-то общался, – сказала она.
–Кто? – спросили одновременно <Николь> и <Василиса>.
–Какая-то женщина! – ответила она.
РЕКЛАМА

–И что она сказала? – спросила <Вася> удивленно.
–Что я смогла с помощью своих сил остановить крокодила, – сказала <Мишель>.
–Ого, вот это да! Но как проявилась твоя сила? – спросила <Василиса>.
<Мишель> пожала плечами.
–Хм, тебя что-нибудь бесит? – спросила вдруг <Николь>.
<Василиса> подняла брови от удивления.
–Нет, а что? – удивленно спросила <Мишель>.
–Проверяю...<Чего>-нибудь боишься? – спросила <Николь>.
–Не.
–Что может тебя расстроить? – спросила <Василиса>.
–Воспоминание о родителях, – сказала <Мишель> и грустно вздохнула.
<Николь> и <Василиса> переглянулись.
–Вспомни что-нибудь грустное про них, – попросила <Вася <Мишель>>.
<Мишель> кивнула и, закрыв глаза, начала вспоминать.
Перед глазами сразу появились картинки из сна.

” Италия. Венеция.
Бежит женщина с ребёнком на руках. За ней бегут мужчины.
Уже ночь на улице, женщина еле видит, куда бежит.
–Держите воровку, она жена дьявола! Сжечь её и ребенка! – кричал священник.
–Нет, прошу вас, не надо! – кричала женщина. Один из стражей бросил факел в спину женщины. Она закричала от боли и упала. Вся ее спина <горела!Ребенок> всё ещё был жив, но на его головке был синяк от удара.
–Нет, ты не должна из-за меня пострадать! – сказала она и прижала ребенка к себе. Огонь вдруг погас.
–Это происки дьявола! Убейте их, – кричал Папа Римский.
Страж вырвал из рук женщины ребенка и бросил в реку.
–Нет! <Мишель>! – закричала женщина перед тем, как умереть. “

–Мама! – громко закричала <Мишель>. <Николь> и <Василиса> удивленно на неё посмотрели. По щекам у <Мишель> текли слезы. Девушка упала на колени и закрыла лицо руками.
–<Миша>, что с тобой? – спросили девушки <Мишель>.
–Я вспомнила про маму. Она мне во сне сниться! – сказала она и громко завыла.
Вода из !кранины! полилась на пол. Аквариум с рыбками треснул.
Девушки налили в ведро воды. Туда они отправили рыбок.
–<Мишель>, прошу, успокойся! – сказала <Николь>.
–Успокойся, пожалуйста! – добавила <Василиса>.
–Хорошо, –сказала <Мишель> и обняла девушек.
Слезы высохли. С потолка капала вода.
–Извини нас за то, что мы тебя расстроили, – сказала грустно <Василиса>.
–Ты сейчас лежишь с больной ногой, а мы тут тебя расстраиваем, – добавила <Коля>.
–Ничего страшного, я вас прощаю! – сказала <Миша> и обняла девушек покрепче.
В дверь постучали. Зашла медсестра.
–Возможно, мы вас скоро выпустим! – сказала она и дала ей таблетку.
–Хорошо, – коротко сказала <Мишель>.
–Девочки, извините, но пациентке надо поспать, – сказала медсестра и добавила: –Так сказал врач!
Девочки кивнули и вышли.
<Мишель> осталась одна. Спать совсем не хотелось.
Она пролистала журналы. К ней зашла ее нянька.
–Привет, <Миша>, – поприветствовала она её.
–Здравствуйте, – ответила ей <Мишель>.
–Там, в коридоре, сидит <Алиса>, ее впустить? – спросила женщина.
Она кивнула в знак согласия.
<Алиса> зашла, выглядела она замученной.
<Няня> вышла, но обещала скоро вернуться.
–<Че>, болтала с подругами? – спросила она обиженным голосом.
–Ну да, <Алиса> успокойся! – попросила <Мишель> её.
–Я спокойна, просто не люблю когда мне врут! – сказала она злым голосом.
–<Алиса>, прости, – сказала <Мишель>.
<Алиса> подошла к ней и поцеловала в губы.
Губы ее были заплаканными. Но <Мишель> было всё равно. Она не могла жить без <Алисы>.
–<Женя>, – произнесла в слух <Мишель>.
–Да? – спросила <Алиса>.
–Ты меня любишь? – задала она вопрос и прикусила губу.
–Очень, а ты? – сказала <Алиса> и лизнула губу <Мишель>.
Та кивнула.
–А почему ты меня обманывала? – спросила вдруг <Алиса>.
–Ну.. –<Мишель> нервно сглотнула.
–Значит, ты меня больше не любишь! – проговорила она.
–<Алиса>! – воскликнула <Мишель>.
–Ты, наверное, любишь эту рыжую суку! – проговорила <Алиса>, за что получила по щеке от <Мишель>.
–Сука, тварь! – проговорила <Алиса> и вышла из комнаты, хлопнув дверью. Аквариум с рыбками заледенел и взорвался на мелкие части. По щекам у <Мишель> текли слезы. Ее подруга ее предала.
В комнату забежала няня.
–Почему <Алиса> выбежала такой злой и с красной ще.. – тут она заметила аквариум и красное лицо <Мишель>. Она ахнула и выбежала. <Через> несколько минут в комнату зашёл врач.
Он осмотрел девушку. Лицо ее было красное от давления.
–Лекарство срочно! – проговорил мужчина няне. Та, кивнув ему, вышла.
–<Мишель>, тебя что-нибудь беспокоит? – спросил её мужчина.
–Голова, – коротко ответила <Мишель>.
–Откуда тут куски льда? – спросил мужчина, осмотревшись.
–Не знаю, я думала, что у меня глюки, – соврала девушка и отвернулась от мужчины.
" –Не признаюсь я ему, что у меня есть дар! Вдруг подумает, что я с ума сошла," – подумала девушка, мельком посмотрев на врача.
В комнату зашла няня и дала ей таблетку.
Она выпила таблетку.Взрослые вышли. Девушка заснула.