***
Pov <Василиса>
Мне стало интересно, почему он такой грустный.Он сделал мне быстро чай черный и что-то похожее на бутерброды.Я была рада такому перекусу.Он поставил всё на стол и улыбнулся мне, продолжая грустить.Я осторожно стала пробовать хлеб с ветчиной и с огурцом.На вкус очень приятный и чаёк тоже вкусный.Или мне так кажется, потому что я очень сильно хочу есть.Он сел напротив меня, продолжая грустить.
— <Максим>, скажи почему ты вдруг стал таким грустным? — поинтересовалась я у него, когда <доела> первый бутерброд.Он посмотрел на меня внимательно, тоже взяв один бутерброд и пробуя его.Потом ответил мне, когда <доел>.
— <Скучаю> по своей девушке — ответил мне <Максим>, взяв еще один бутерброд и вздыхая.Я чуть чаем не подавилась, когда он сказал что у него есть девушка.
— А где твоя девушка? — поинтересовалась у него, наконец-то допив свой чай и доедая бутерброд.Он показал указательным пальцем на вверх.
— Она умерла и наверное сейчас находится в раю, — проговорил он мне, кусая по немного свой бутерброд.По его щеке потекли слезы.Я ранела его в самое сердце.
— Мне жаль.А, как ее звали? — проговорил я, почувствовав на своей щеке слезы.Он положил свою руку на мою щеку, вытирая слезы.Мне было приятно, но и холодно немножко.
— <Марияна> — ответил он грустно, продолжая трогать мою щеку.Я наверно на некоторое время закаменела.Вот не удивлюсь что он говорит про ту девушку с которой мы внешне очень схожи.Мир видь тесен.Я положила свою руку на его.
— А, по отчеству ее <Михайловна> и мы с ней внешне очень похожи? — решила я попробовать его ободрить.Он удивился слегка.Потом осторожно кивнул головой и слегка покраснел.Я убрала руку с его и вздохнула.
— Да, а ты что ее знаешь? — спросил <Максим>, убирая руку с моей щеки.Я кивнула головой и встала на ноги.
— Можно и так сказать, а сейчас извини мне надо пойти в баню и помыться- проговорил я, подходя к <Двери>, за которой находилась баня.<Парень> встал и хотел подойти ко мне, но я успела нырнуть внутрь, закрывая перед его красивым носом деревяннную на вид дверь, которой где-то сто лет.<Макс> за дверь тяжко вздохнул.Я <Тоже> слегка погрустнела, а потом улыбнулась и пошла греться в бане.В которой еще было тепло и приятно пахло.Я сняла с себя полотенце и продолжила париться. Тепло очень…
После того как я была уже довольной и горячей, осторожно пошла к бассейну, чтобы еще раз искупаться.Надо потом дома сделать его что бы купаться в нем.Нырнула в него и сразу почувствовала что мне стало ужасно горячо, как будто кто-то взял меня на руки и куда-то нес.И тут я вспомнила что я пришла ночью к <Архангелу Михаилу> за помощью и что вместо него оказалась его кровинушка <Марияна>.И то что я как-то безвольно заснула на кушетки.«-Это был гипноз и я пришла по воле <Марианны> которая чего-то боялась!» — спустя время дошло до меня, когда я вынырнула обратно.Прикосновенией я больше не почувствовала. Я осторожно вылезла из бассейна, быстро обмотавшись вокруг тела тряпкой.Раз меня сюда привела <Марина> значит я должна ей помочь и понять чего она испугалась.

Мне надо срочно узнать <Причину>.Осторожно вышла из комнаты и прошлась через баню, там между прочим еще было жарковато.Я выдохнула и открыла дверь.<Парень> всё ещё стоял возле двери и поглядывал на дверь, а когда вышла из нее, <Максим> взглянул на меня. Я выставила руки вперед, намекая что бы он пока ничего мне не говорил.Потом осторожно прошлась и села на лавочку.<Парень> сел рядом со мной и вопросительно на меня посмотрел, ожидая что я могу сказать первой.Я посмотрела на него.Надо было что-то сказать, но что мне пока в голову не шло.
— Откуда ты знаешь <Марияну> мою девушку? — всё-таки спросил он меня, вздыхая тяжко и внимательно вглядываясь в мое лицо.Я опустила голову, решив сказать правду, которую он вряд ли ожидает. Наверное вряд ли поверит, что она дочь <Архангела>.
— Я сегодня ее видела и так мы и познакомились.- проговорила ему, поднимая голову и встречаясь с удивленным взглядом.Он был сильно удивлен моему ответу.
— Повтори то что ты сейчас мне сказала- прошептал он командующие, взяв меня за подбородок и кусая свою губу.
— Я сегодня ее видела и так мы с ней познакомились — почти повторила я, как-то странно посматривая на его губы, которая меня от чего-то манили.Он кивнул головой, убеждаясь что ему не послышались мои слова.
— Но, как? — с надеждой в голосе проговорил он, думая что возможно девушка не умерла.Хотя это было маловероятно, учитывая как он говорил про ее смерть.
— Ты мне не поверишь, поэтому мне наверное не стоит рассказывать про это.- проговорила ему, убирая его руку со своего подбородка.Он продолжал кусать свою губу.
— Поверю, прошу расскажи мне — перестав издеваться над губой, проговорил он мне.Я порадовалась, когда он перестал это делать, но погрустела когда он попросил рассказать про встречу.
— Ладно, слушай… — вздохнула я, начиная рассказывать про всё что произошло со мной и за компанию про <Марьяну>.Он меня слушал спокойно и не перебивал. После этого, <Максим> встал на ноги и налил себе водички, когда он ее выпил, на его губах появилась лучезарная улыбка.Он был наверное рад тому что его девушка ангел, так еще и дочь <Архангела Михаила>.И учиться на врача.
— Я просто счастлив! — проговорил он, подходя ко мне и взяв за мои щеки, чмокнув нежно в нос.Я покраснела неожидая такого поворота событий.Но, решила пока не возникать, а то мало ли.Я же такой человек, что могу не нароком что-то сказать и обидеть человека. Лучше заткнуться и молча терпеть его нежности.Потом зачем-то еще раз чмокнул в нос и взял в руки горячий самовар. Я не знала как поняла что он горячий, но наверное просто почувствовала.Возможно я и Сама его нагрела, когда тот неожиданно поцеловал меня в нос. Поэтому вскочила на ноги и подбежала к нему.Выхватила из рук этого «пузатого » и отскочила назад.<Парень> сморщился от боли и посмотрел на покрасневшие руки.Он —немного их обжок. Срочно надо было их обработать, а именно кремом против ожогов на коже.В моих руках самовар остыл и я поставила его на стол.Мои руки были в порядке, так как я обладала силой огня. Пламя мне не страшно.А, вот <Парень> сильно пострадал и мне надо было ему помочь.

— - Я рада за тебя, но зачем ты взял в руки самовар? — проговорила я возмущаясь и подойдя к парню, посмотрела на него возмущенным взглядом.Это надо быть таким придурком что бы взять в руки самовар, который мог содрать всю кожу с его рук.<Парень> посмотрел на меня, был его взгляд при этом какой-то заторможенный. Возможно он просто хотел переставить самовар и забыл что он Очень сильно горячий.Хотя он в принципе мог уже и остыть…
— <Просто> хотел переставить его, но совсем забыл что он еще горячий — всё-таки проговорил <Максим>, усталым голосом.Ну я прям угадала, но мне стала его жалко.Я взяла его за руки и прикрыв глаза, попыталась снять боль.<Парень> даже слегка удивился, тому что я сделала с его руками.Так- с, теперь нужна мазь.

— Ладно мазохист.Каждый бывает совершает ошибки, а теперь приниси мне крем от ожогов, что бы я тебе руки обработала — отпуская его, проговорила ему в лицо.Он кивнул и заторможено пошел искать крем.Я села на лавочку.Мда уж от эмоции чуть рук не решился.Что за парни пошли.<Парень> вернулся спустя долгое время, за это время успела я успела переодеться в свою одежду, которую забыла одеть.<Парень> улыбнулся тому что ему не придется краснеть.Потом протянул крем, давая разрешения обработать его руки.Сам крем он держал кончиками пальцев.Я открыла тюбик и стал аккуратно мазать ему руки.Сам <Парень> встал на против меня и слегка наклонился.<Дышал> мне в голову, но не действовал на мозги, как это обычно бывает у меня.Крем был зеленого цвета и слегка вонял какой-то редкой травой, с названием которое я забыла.Может быть <Николь> знает название, но ее <Радом> не было.<Парень> заметил мою физиономию и слегка засмеялся.Да уж, рожа и правда у меня смешная.Не люблю просто такие редкие запахи, нос после них болит.Когда закончила мазать его руки, закрыла тюбик и осторожно положила на стол. <Парень> вздохнул и тоже скривился, когда увидел зеленые руки.Теперь была моя очередь смеяться.Но, я была культурной девушки и поэтому просто улыбнулась и не стала смеяться над ним.Жалко всё же его.Пусть подождет пока крем впитается.Не будет же крем целый день такого цвета, хотя всякое бывает.Надо просто подождать.
— Спасибо — проговорил он мне, садясь на лавочку и улыбаясь мне.Наверное радуясь тому что я над ним не ржала.А, могла бы!
— Пожалуйста, а теперь ложись на лавочку и отдохни немного, а я пока сделаю тебе чай.Зеленый крем видь скоро должен впетаться, так что всё будет нормально не переживай — похлопала по спине его и пошла делать чаёк для парня. <Парень> выполнил мою просьбу, ложась на лавочку и прикрывая глаза от усталости.Я сделала чай, когда <Парень> вздохнул и кажется стал засыпать. Поставила на стол и кашлянула для привлечения внимания к себе.<Парень> открыл глаза и осторожно сел, слегка расменая шею, потом взял в руки чашку чая и стал по немногу пить.Я заметила что руки парня стали меньше зеленого цвета.<Парень> тоже это заметил и улыбнулся.
— И правда крем стал впитываться, ты прям как экстрасенс — улыбнулся <Парень>, выпивая чай и поставив кружку обратно на стол.Я просто умная и нет тут не каких экстрасеный способностей.Я хмыкнула садясь рядом с ним, проверяя как быстро заживают его руки. <Шрамов> стало намного меньше и это <Просто> прекрасно.

— <Потерпи> еще немного и крем полностью впитается — проговорила ему, взяв его за одну руку.<Парень> взглянул мне в глаза, улыбнувшись и что-то рассматривая в них.Потом ближе подвинулся ко мне, почти сопрекосаясь со мной губами.Я хотела отпустить его руку, но он ее сжал, а другую положил мне на голову и слегка поглаживая.Я попыталась сопротивляться, но <Парень> был настойчивее. Он куснул мою нижнюю губу, а потом стал медленно меня целовать, засовывая язык внутрь моего рта.Я уже почти сдалась, когда в его дверь неожиданно постучали. Ну как это бывает в фильмах про любовные романы. <Парень> продолжал прикасаться языком по всей полости рта, не замечая того что в дверь стучат и уже выкрикивают его имя. Я застонала чтобы парень подумал что мне неприятны его прикосновения, но <Парень> подумал что языком он только что меня возбудил и я готова заняться с ним сексом прямо на лавочке.Я это поняла, когда он захотел положить меня на лавочку.Сделала только хуже.Но, я не хотела решаться девствености сейчас и с ним.По щекам пошли слезы. <Парень> отодвинулся от меня, удивляясь моим слезам и осторожно отпустил мою голову. Потом отпустил руку и встал на ноги, слегка покраснев и подошел к двери, посмотрев кто там пришел. А, вот я вся была мокрая и у меня началась отдышка.Я привстала на ноги, но они у меня шатались и я упала на колени.<Парень> подошел ко мне и осторожно помог встать, но когда я привстала, снова зашаталась. <Максим> взял меня на руки и понес куда-то. Я поняла что парень не сделает больше ничего плохого, после моих слез. Ему просто стало меня жалко, как какого-то брошенного котенка.И взгляд на меня был жалким.<Макс> положил на свою кровать, потом открыл шкаф достал одеяло и положил на меня, укрывая им.Не знаю почему, но Мне стало полегче и от одеяло и от заботы.
— Полижи пока здесь, а я посмотрю кто там пришел.Если хочешь я тебе принесу чай и прости за то что принуждена тебя поцеловал — проговорил он мне, чмокнув в левую щеку.Я <Кивнула> головой два раза.Мне хотелось его простить и чай попить, а то в горле пересохло. <Парень> улыбнулся слегка краешками губ и вышел из комнаты, оставляя меня одну. Я порадовалась тому что могу полежать в полном одиночестве. Отвернулась к стене и стала подглядывать на обои белого цвета с ромашкой.Они были красивые и я от ничего не делать стала в них ковыряться. Спустя время подошел <Максим> с кружкой зеленого чая, который почему-то остался без верхней одежды.Я это увидела когда он покашлял.Я посмотрела сначала на голову, потом медленно спускалась взглядом вниз.Я слегка привстала, взяв в руки его кружку и стала пить и успокаиваться.
— А, кто там пришел? — тихо спросила я его, когда он аккуратно сел возле меня на скрипучую кровать. Он скрестил руки потом посмотрел в сторону двери, как будто ожидая кого-то за ней. Потом взглянул на меня.Вздохнул тяжко от усталости.
— - Мой двоюродный брат <Афанасий> пришел в гости.Когда увидел меня с эрекцией, то выплюнул на меня рефлекс но томатный сок — проговорил он слишком откровенно. Я даже слегка удивилась и чуть подавилась.

— Понятно, а у тебя есть где можно постирать одежду, а то ты сидишь и наверное мерзнишь? — проговорила я, пив по немногу свой любимый зеленый чай и посматривая на парня, котрый стал медленно понимать на что я намикаю.Он встал на ноги и открыл шкаф, стал что-то в нем искать.Потом высунул чистую рубашку, положив возле меня.Рубашка была белого цвета с черными на ней полосками.<Максим> вышел из комнаты и вернулся с утюгом в руках.Я непонятливо на него посмотрела, не понимая где он собирается гладить рубашку, которая и так выглядит не плохо. Он хлопнул себя по голове, правильно поняв мой взгляд, снова выбежал из своей каморки. Мда, спорт это конечно хорошо, но не так же много загружаться.А, вдруг сердце заболит и будет сердечный приступ, но видимо <Парень> этого не понимал.Он вернулся с гладильной доской в руках и с розой в зубах. Зачем он взял с собой розу, я так и не понимала.Он поставил возле меня доску, кинул на нее не культурно свою рубашку, а потом розу вытащил из рта и протянул мне, слегка смущаясь.Я смутилась еще больше чем он, взяв цветок в руки.Он улыбнулся и стал крехтя как дедуля, гладить свою любимую рубашку.Мне стало приятно, то что он мне подарил розу красную. В дверь неожиданно постучали.Я поняла что это был <Афанасий>, которому любопытно стало кому его брат розу и чай носит. Это и <максим> видимо понял, поэтому так грустно вздохнул. Потом осторожно подошел к двери и открыл ее.В комнату вошел пар… Мужчина лет двадцати пяти с рыжими волосами и серыми глазами.В смокинге и в штанах белого цвета. Я даже пустую чашку на пол уронила и она <Конечно> же разбилась.<Максим> подошел ко мне, сел на корточки и стал аккуратно складывать осколки. А, мужчина с интересом смотрел на меня, пройдя внутрь комнаты.Я сначала смотрела на одного мужчину, потом на другого.Они одновременно и схожи и разные.Сразу видно что братья.
РЕКЛАМА
•
OTM

— <Афанасий>, знакомься это <Василиса> — проговорил <Максим>, вставая на ноги и осторожно выходя из своей комнаты, улыбнувшись мне, типо все нормально и ничего страшного в разбитой чашки. <Афанасий> осторожно взял мою руку и чмокнул в нее.Я смутилась от такой галантности от мужчины.
— Приятно познакомиться.У тебя кстати очень красивое имя.- проговорил <Афанасий>, отпуская руку и всматриваясь в мое лицо. Я фыркнула, продолжая нюхать цветок.Мне это и <Максим> говорил. Спустя время пришел макс с кружкой кофе для двоюродного брата.Тот кивая взял из его рук чашку.Потом осторожно присел возле меня, чтобы не придавить мои ноги. Ростом я вообще не сильно вышла, но раздавить можно.<Максим> продолжил гладить свою рубашку, поглядывая на нас двоих.Как будто даже ревновал, но это не возможно.Видь любит он <Марияну>.Я продолжала мечтательно нюхать красную розу, вспоминая <Николая> и своих подруг. <Афанасий> смотрел на меня, потом на брата.Наверное думал что у меня отношения с ним.
Когда он попил кофе, встал на ноги и протянул кружку двоюродному брату, чтобы тот отнес ее.<Максим> вздохнул и взяв кружку пошел относить ее обратно куда на кухню. Я осталась наедине с его двоюродным братом, который всё ещё на меня посматривал.Мне стало не по себе. У меня же отношение с <Николаем>.
— - У тебя тоже <Красивое> имя, но предупреждаю сразу у меня есть парень и я <мария> не могу рассказать про наш поцелуй между мной и <Максимом> — не выдержав больше его взгляда, посмотрела внимательно на него. <Афанасий> очень сильно удивился словам.

Но решил мне пока ничего не говорить, наверное будет ожидать пока в комнату зайдет его двоюродный брат.Я тоже ждала когда же придет <Максим>, но он почему-то не как не приходит.Можно так долго кружку после кофе моет, хотя она и не сильно грязная.Но, все-таки <максим> вернулся в комнату спустя долгое время.Он зашел и грохнулся на живот, как будто после моей правды ему стало очень плохо. <Афанасий> вскочил на ноги и подбежал к двоюродному брату, помог ему встать и осторожно перетащить поближе к моей кровати.<Макс> осторожно сел на мою кровать, посматривая на меня с какой-то обидой.
— - Ты правда расскажешь <Мария> не про наш с тобой поцелуй? — все-таки спросил он, близко к сердцу приняв мои слова.Я же могла просто от нервов так проговорить.
— В смысле? она же того…- не понял <Афанасий>, стоял возле кузена и осторожно его придерживая за плечи, чтобы если что его поддержать. Я посмотрела на мужчину, думая о том что им сказать.Я посмотрела сначала на <Максима>, что бы успокоить его.
— нет, но она всё равно узнает про то что у нас с тобой был поцелуй.Она же дочь ангела и наверное чувствует правду — ответила я сразу двоим мужчинам, осторожно садясь и держась за <максима>, так как меня немного шатало.<Максиму> не было от того что я давлю на него.Он просто молча вздохнул и отвернулся, понимая что я окажусь правой в своих словах.
— Ты прикалываешься? -спросил меня <Афанасий>, отпуская брата и быстро подходя ко мне.Он стал злиться и я это чувствовала.Я посмотрела ему в глаза и отрицательно покачала головой.
— - <Афанасий>…- начал <Максим>, попытаюсь остановить своего двоюродного брата.Тот зыркнул на него, давая понять чтобы он ненадолго замолчал.Тот замолчал, испугавшись от взгляда.
— Я говорю тебе правду, если не веришь дело твоё — проговорила я, не испугавшись, потому что парень выглядит миролюбивым.Он внимательно посмотрел мне в лицо, думая что я сумасшедшая.Я не хотела оправдываться насчёт этого.Пусть думают что хотят.
— Да, она говорит правду, поверь ей — тихо попросил двоюродного <Максим>, охрипшим голосом.Я посмотрела восхищена на <Максима>, который всё-таки посмел что-то сказать своему брату.
— Докажи мне — неожиданно попросил он меня, взяв за подбородок и посмотрев на меня с сомнением и восхищением.Я вздохнула, поняв что мне не отвертеться от этого противного. Протянув вперед руку, я щелкнула пальцем и спустя время пальцы стали красными и на них появился огонь.Больно было совсем не много.<Афанасий> отпустил мой подбородок и оболдено смотрел на то что я только что сделала.