РЕКЛАМА
***
— <Миледи>, они в новом здании — поклонился мужчина, вошедший в кабинет. За столом сидели женщина пожилого возраста, в платке цвета морской волны и в голубом платье, волосы были сложены в сложную прическу.
Она внимательно посмотрела на мужчина, и улыбаясь проговорила:
— <Хорошо>, <Олег>. А, с падшим что?
— Он в комнате спит крепким сном.- ответил <Олег>, поклонившись женщине.
— А, сынок что делает? — решила спросить она снова.
— Помогает им — снова ответил он ей, снова поклонившись.
— <Присядь> — скомандовала она ему, вставая со стула. Мужчина выполнил ее команду, сев на ее место.
— Слушаюсь и повенуюсь — проговорил <Олег>, посмотрев на нее.
— <Хорошо>, — улыбнулась она, погладив его по щеке.Она была бритая.Мужчина прикрыл глаза.
— <Марта> — позвал он ее по имени, улыбаясь.
— Да? — спросила она, и стала растегивать пуговицы на рубашке.
— Что ты собираешься с ними делать? — спросил он, распахнув глаза и внимательно посмотрев на <Марту>.
— Пригласить на чашечку чая с булочками — ответила женщина, растегивая последнюю пуговицу.
— <Оу> — проговорил он, то ли от слов женщины, то ли от прикосновения.
— И эти булочки будут очень горячими — укусив нижнюю губу, проговорила она, продолжая его трогать.
— И чай тоже…- простонал мужчина, когда пуговица на брюках оторвалась и штаны упали вниз.
***
<Ангел> стала подметать, а ее сестра тастала мешки. ДЕВОЧКИ тоже были заняты.
— Вы молодцы, девочки! — ободряюще прокричал <Александр им.>
— <Ага>, — фыркнула <Николь>, продолжая ухаживать за растениями.
— Стараемся! — прокричала <Василиса> и <Мишель>.<Василиса> красила стены, А <Мишель> мыла окна.

<Саша> улыбнулся сам себе и решился позвонить <Люциферу>. Что бы узнать как у него самочувствие.Он достал из кармана телефончик и набрал номер.
Набрав его, он нажал зеленую кнопку.
Шли гудки, а <Люцифер> всё не отвечал. <Саша> забеспокоился и снова звонил и звонил…
Наконец-то демон ему ответил:
— Да?
— Прости что звонил, просто я волнуюсь за тебя.
— Всё нормально, <Саш> — вздохнул <Люцифер> и добавил:
— Я сейчас немного поспал и мне стало немного лучше, за одно силы набрался.
— я счастлив слышать от тебя эти слова, ты даже не представляешь на сколько — он улыбнулся и проговорил самые замечательные слова, которые приятно слышать каждому:
— Я же тебя очень люблю.
— А, я тебя <Сашка>, очень сильно — ответил ему ЛЮЦИФЕР, и тут он заметил рубашку <Саши>:
— <Саш>, ты сейчас без рубашки?
— Эмм, ну <да-> ответил ему смущаясь, почувствовав холодок по всему телу.
— <Заболеешь> — ласково проговорил <Люцифер>.
— Плюс от тебя получу по шеи за то что хожу полуголым? — догадался <Саша>, прекрасно зная характер <Люцифера>.
— Да!!! — прорычал очень громко <Люцифер>:
— Я убью тебя до того как ты вернешься в школу! Ты совсем…куку! Во первых ты МОЙ мужик, во-вторых ты ангел!
— <Люцифер> успакойся пожалуйста, — проговорил он, на самом деле его возбуждало когда <Люцифер> кричал.
— Да я спокойный как удав! — прокричал он, злясь очень сильно от ревности и безмозгости половинки.
— Я тебя хочу сильно — тихо проговорил ему <Саша>, покусывая нижнюю губу.
До <Люцифера> не сразу дошли слова <Саши>, а когда дошли причем очень медленно, он сказал:
— После секса, я сам на тебя надену рубашку!
— <Хорошо> — прохрипел <Саша>, возбуждаясь.Член в штанах встал и саше стало как-то не удобно.

— Вот и славно! — прокричал <Люцифер> и спустя время добавил:
— <Жду>, что бы износиловать и потом вернуть рубашку.До скорого, <Александр>. И я тебя тоже очень сильно люблю.
— До скорого — ответил он ему. <Люцифер> отключился и <Саша> посмотрел на девченок.
<Василиса> продолжала красить стены, <Николь> с улыбкой на лице стригла деревья и кусты, а <Мишель> мыла окно.
Алиса как в пятую точку ранненая бегала с мешками. Ее сестра уберала мусор.
<Саша> подошел к ней и спросил её:
— как дела, <Ангел>?
— Да вроде нормально, а почему ты спрашиваешь? — удивлена спросила <Ангел> его, повернувшись коляску.
— Да так, вдруг тебе помочь нужна моя — улыбнулся он ей, взяв ведро с мусором:
— Я отнесу ведро, а ты можешь пока отдохнуть.
Девушка кивнула головой.
Он выбросил мусор и вернулся к девушки.А, девушка просто сидела в коляске на травке и смотрела на солнце, прищурившись.- Глаза не болят? — спросил он, взглянув на девушку.
— Да вроде нет — ответила она ему, посмотрев на ангела.
— Будь осторожна — проговорил он заботливо.Он посмотрел теперь на свою дочь.Она сидела на корточках и стригла кусты.Он <Подошел> к дочери.
— Не устала? — спросил её, сев на корточки, что бы бы на одном уровне с дочкой.
— <Немного> — ответила она ему, посмотрев на любимого отца.
— Отдохни немного, — проговорил он ей, обняв дочь по крепче.
— Но, мне надо закончить работу — проговорила она ему, обняв в ответ.
— Такая же упрямая, как и я — улыбнулся <Александр>, по крепче обнимая свою дочь:
— Мои гены.
— <Ага>, твои гены — улыбнулась она и спросила его:
— Можно мне продолжить работу свою?
— Да — кивнул <Саша>.

Она тут же взяла ножницы и продолжила стричь траву. <Саша> тихо проговорил:
— Мой любимый ботаник.
Девушка улыбнулась отцу и спросила:
— Тебе нравится как я подстригла траву и по ухаживала за ней?
— Да моя девочка — проговорил он, умыляясь смущению <Николь>.
— <Хорошо> пап — тихо проговорила она.
<Саша> посмотрел на <Рыжую> девушку.Она докрышивала стену.И выглядело это потрясающе.
<Саша> присвистнул и громко проговорил:
— <Василиса> в тебе живет художник!
<Василиса> покраснела от комплимента ангела и решила промолчать и ничего ему пока не говорить.Но, <Саша> продолжил восхищаться:
— Очень красиво, респект тебе.
— Да просто покраснела стену! — не выдержала <Василиса> и чуть не выронила кисточку. <Хорошо> что <Саша> успел поймать и кисть и девушку.Дело в том что <Василиса> и <Мишель> сидела на специальных «кочелях » на огромной высотой.
— <Ох> — проговорила <Василиса>, прикрыв глаза от страха.
— Перестань бояться, а то мне жарко — попросил <Саша> ее. Девушка приоткрыла глаза и посмотрела на мужчину.Все лицо <Саше> покраснело и стало мокрое.
— Простите — проговорила она сильно <покроснев> от стыда.
— Эх, ладно — улыбнулся он, отпуская девушку на землю.
В одной руке у него была кисть, а на голове краска.
— <Ох> — простонала она, прикрыв рот рукой. Ей уже не было стыдно, ей уже было стыдно.
— Ничего страшного — скрестив рожицу, проговорил он и добавил ей:
— Не стоило мне говорить про красивую стену…
— Но, все равно спасибо! — сказала она ему и хотела обнять, но передумала.
— <Ага-> кивнул <Саша> и прокричал:
— Я тут немного испачкался и придется тащиться в душ, скоро вернусь! Без меня ничего не творить.
Девушки кивнули головой, соглашаясь с мужчиной который выглядил грозно.
Мужчина пошел в школу.
Девушки которые учились в школе, охали и ахали от вида <Саши>.Но, <Александру> было все равно. Единственное что его волновало это <Люцифер> и принятия душа.
Он постучался в дверь <Николь> и <Мишель>.
Ему тут же открыли дверь.При виде чумазого любовника, <Люцифер> еле сдерживая смех, впустил <Сашу>.
— Шикарно выглядишь! — не обошелся он од подкола. Тот фыркая прошел в ванную и стал раздеваться, забыв закрыть дверь.
<Люцифер> восхищена смотрел на его попу и грудь.
РЕКЛАМА

— Спасибо за комплимент — проговорил он тихо, заметив возбужденый взгляд падшего ангела.

— Да, пожалуйста — улыбнулся <Люцифер> хитро и заметив что <Саша> не может снять с себя трусы, спросил:
— Помочь?
Тот кивнул <Головой>, смущаясь.
<Люцифер> легко снял с него трусы.
— Можно я помогу тебе отереть краску с тела? — спросил <Люцифер> с заботой.
— Конечно, сам я к сожалению не справлюсь — вздохнул он, залезая в ванную.<Люцифер> зашел следом.
— Интересно, а в вода хоть горячая есть? — спросил <Александр> его.
— Конечно — <Ответил> ему <Люцифер>, включая кран.
Он взял мочалку, намылил его мылом и стал тереть спину <Сашки>.
— <Хорошо> — улыбнулся он застонав, прикрывая глаза.
— Тебе хоть не больно? — спустя время спросил <Люцифер> его, терев спину.
— Не сколько — ответил ему <Саша>, открывая глаза и посмотрев через спину на него.
***
Когда <Александр> ушел, <Василиса> неожиданно заревела в голос.Все удивлена на нее посмотрели, Даже близняшки были удевлены слезам <Василисы>.
— <Вася>, ты чего ревешь? — спросила ее <Николь>, вставая на ноги.
— Я твоего отца краской облела! — всхлипывая, простонала <Василиса>.
— Ничего страшного — фыркнула <Николь> подойдя к <Василисе>.
— Ты так думаешь? — спросила ее, <Василиса>.
Та кивнула. И обняла свою подругу.
— С каждым могло такое случиться- добавила <Мишель>, обняв <Василису> и <Николь>.
— он сейчас очень чумазый — простонала <Василиса>.
— И наверное с моим отцом сейчас — проговорила <Мишель> и добавила:
— Он наверное помогает <Саше> отереть краску в ванной.
<Василиса> покраснела, а <Николь> кашлянула смущаясь.

— И наверное, занимаются любовью, ведь они любят друг друга и не могут жить друг без друга — добавила <Евгения>, вытерев пот со лба. <Мишель> кивнула головой.
— Да, наверное ты права — улыбнулась <Мишель> ей, отпустив подругу.
— А, что мы будем делать без <Александра>, мне интересно знать? — подъехала на коляске <Ангел>. Девушки переглянулись. И правда, что им делать?
— Папа сказал"Ничего без меня не творить!», а значит мы должны умереть от скуки? — скрестив руки, спросила их <Николь>.
— Может посидеть на траве и сделать типо пикника? — спросила <Василиса>, смущена протирев очки платком. <Николь> и <Мишель> переглянулись и кивнули одновременно головой.
— А, где мы возьмем еду и сок? — спросила <Николь> её, оглядевшись.
— Может у рабочих попросим? — снова спросила <Василиса>, указав пальцем на мужчин. Они перебирали мешки и ложили ломинат.
— Не плохая конечно идея, но вряд ли они захотят — <Мишель> грустно вздохнула.
— Может быть…- вместе с ней вздохнула <Василиса>:
— Они наверное и так голодные.
— Может я попробую сделать еду? — неожиданно задала вопрос <Николь>, покраснев от того что все на нее смотрят.
— А, ты можешь? — спросила <Мишель>, внимательно посмотрев на <Николь>.
— Ну я могу попробовать, если вы хотите поесть на свежем воздухе — перебирая короткие волосы рукой, тихо проговорила она.
— Попробуешь у тебя точно получиться сделать нам что-нибудь вкусное — ободряюще проговорила ей, <Василиса>.
<Николь> кивнула и выставила ладони вперед. Она прикрыла глаза и стала шептать заклинания.
Спустя время из земли появились ростки помидоров и огурцов.Она сжала ладони в кулаки.Сначало появились зеленые помидоры, а потом они стали красными.Девушка улыбнулась. Спустя время и огурцы стали длинными.
Девушка открыла глаза и улыбнулась на тридцать два зуба.
— У меня получилось — тихо восхищаясь, проговорила она девушкам. <Василиса> и <Мишель> согласно кивнули головой.
— Ты молодец — сказала комплимент <Женя> ей, сев на корточки и потрогав овощи.
— На запах очень вкусно, интерестно какие они на вкус? — подмигнула <Ангел>, поклонившись к помидорами.
— если хотите можете попробовать — пожала плечами <Николь>, потрогав овощи:
— Они как раз созрели и их можно употреблять в пищу.
Девушки тут же потянулись к овощам. Их было много и каждому досталось по три штуки.И <Николь> тоже.
— Боже, какие они вкусные — простонала <Мишель>, пробуя помидоры.<Василиса> с ней согласилась.
— И правда, классно получилось — проговорила <Василиса>, кусая огурчик. Он был сочный.
— Хоть салат делай — улыбнулась <Ангел>, пробуя помидоры и огурцы.
— И где нож взять? — спросила ее сестра. Та пожала плечами.
— Могу попросить у китайца — сказала <Николь> и позвала <Сана>:
— <Сан>, подойти пожалуйста!
Мужчина удивлена подошел к ней.
— Чем могу быть полезен? — сложив руки, спросил он.
— Ты не мог бы порезалась овощи, а я в замен сделаю еще овощи — проговорила умоляюще <Николь>.
Парень лишь вздохнул и достал из кармана нож.

— Сейчас сделаю, если вы так просите — проговорил <Китаец>, крикнув:
— Принисите стол, <Хун> и <Салли>!
К нему тут же подбежали еще два китайца, которые тащили стол.
— Куда ставить, стол? — спросили они его одновременно.Первый посмотрел на <Василису>, а второй на <Мишель>.
— Можно сюда поставить! — крикнул он им.Они выполнили его приказ.Поставив стол, они поклонились девушкам и ушли.
— А стулья? — тихо спросила его <Мишель>, посмотрев в след уходящим парням.
Тот свистнул. Китайцы остановились и повернулись.
— <Стулья> — коротко проговорил он им.Они покивая головой, быстро убежали.
— Ого, аж пятки сверкают! — присвистнула <Василиса>.
— Ого ты их выдрессировать их — добавила восхищена <Николь>, хмыкнув.
<Сан> согласно покивал головой, проговорил:
— Работа у меня такая. Если я не буду с ними слишком хорошим, мне <Саша> голову оторвет, а <Люцифер> яйца!
<Мишель> испуганно прикрыла ладонью рот, А <Николь> возмущена его спросила:
— Надеюсь ты пошутил, про яйца?!
Тот отрицательно покачал головой и вздыхая как какой-то несчастный человек, стал резать овощи.
— А, что… Он уже кого-то кастрировал за не выполненную работу? — решила спросить его <Василиса>.
— Да, был один демон, который не выполнил его работу и он его чикнул без наркоза.<Крик> был очень громкий.Ух, аж страшно вспоминать — мужчина перевернул плечами, продолжая резать.У всех, кроме <Близнецов>, побледнели лица.
— Кошмар…- простонала <Мишель> и неожиданно она пошатнулась.
— Мишь, что с тобой? — спросила ее, <Вася>, поддерживая за плечо.
— <Твой> отец демон, пора к этому привык…- <Николь> не договорила.Она посмотрела на <Сана>:
— Мой отец отрывал голову?
— Да — согласно проговорил <Китаец>, девушке. <Мишель> и <Николь> стошнило на траву.
— Какой ужас — проговорила <Василиса>, сдерженно.
<Китаец> достал из кармана платки и протянул им девушкам, которым стало плохо.
— От куда вы это все берете…То платок, то нож? — спросила его, <Василиса>.
<Китаец> улыбнулся.Но, не для того что бы похвастаться, а для того что бы <Василиса> увидела клыки.
— Угадай! — проговорил он.
— Ты демон? — спросила его <Василиса>, собрав все факты в кучу.
Тот кивнул головой, протягивая кусочек <Помидора>.
— Спасибо, <Сан> — поблагодарила она его, пробуя помидорку.
Все удивлена посмотрели на <Демона> монгольской расы.
