РЕКЛАМА
***

— Я прям в шоке немного. Отвечаю на первый же вопрос. Да, мой отец прослезился сильно, когда решил, что я родился мертвый. <Архангел> до пяти лет был со мной, а потом пришлось вернуться к работе, а меня отправить к его другу, чтобы тот за мной присматривал до моего взросления. А со вторым будет сложность. Понимаешь, сынок, у внучки характер двусторонний, как у <Марияны>. Как я понимаю, потому что Мишутка позвонила отцу и тот говорит вежливо и не ругается, он не один в кабинете и рядом дочка <Михаила>. И у неё, и у <Николь> течёт кровь <Архангелов>. И благодаря этому они могут быть очень тихими и добрыми, но из-за смешанной с человеческой, взрывные и раздражительные. Вот, кстати, после твоего рождения, скажу тебе по секрету, у <Архангела <Гавриила>> испортился характер. Он не хотел, чтобы мы с <Оливией> были вместе. Мать-то её была женщиной легкого поведения — это считается грехом. А мне было на это плевать. Да и только благодаря моим убеждением, я попросил Гавра в детский дом не отправлять тебя, <Саш>, взамен до твоего восемнадцатилетия не приближаюсь к тебе. И забываю, что же такое чувства отцовские и забота. Вот появление на свет внученьки всё изменило, да и впадение в кому <Розочки> тоже. <Архангел Михаил>, после того, как сказал ангелам хранителям кого они должны охранять, понял, что ты должен быть рядом со мной. Про остальное ты знаешь, <Саш>. — ответил ангел <Николас> своему сыну, стараясь говорить в полголоса, чтобы девушки, тоже как и детки, не услышали разговор. Не зачем потом <Николь> знать про профессию родственницы. А <Зинаида>, прожившая долгое время среди людей, умеет хранить секреты смертных. А <Оливия> ей не кровная, но родственница. Девушка знала, что когда-нибудь не <Николь>, а её ребенок будет уверен, что мама <Ливи> дама легкого поведения, если расспросит саму женщину или <Николаса>.

— Понятно всё, то есть, только из-за того, что моя бабушка проститутка, я многие годы думал, что ты меня бросил и не любишь. <Мда>, оказалось, что по прежнему меня очень сильно любишь и тебе, пап, было восемнадцать лет-то одиноко без меня, — видя, что <Сашка> готов был пустить слезу, <Зинаида> налила в стакан минеральной водички и всунула в дрожащую руку. Поблагодарив <Зину> нервным подрагивающим «спасибо», стал пить <Александр> воду, чтобы успокоиться. От первого высказывания своего сынули <Николас> грустно вздохнул, понимая прекрасно сына. Его папка с ним поступил тоже не хорошо. Но, в отличии от <Гавриила>, который за эти года почти не разу его не навещал, тот в обличии ангелочка разными способами пытался увидится с ним. Сказав это <Александру>, тот не выдержал и эмоции мужчины взяли вверх. Уронив стакан и перепугав <Зинаиду>, тот попытался вытереть слезинки. <Ник> понял, что не стоило сейчас говорить про то, что тот был рядом, пока тот не подозревал об этом, так как <Александр> и так принимает всё близко к сердцу. Пытаясь успокоить сынулю своего и перепугавшую девушку, мужчина не заметил, что на его ноутбук пришло сообщение от <Юлии>.
— <Николас>, не забудьте, что через сорок минут у вас будут занятия. Ооо, вы что, сейчас по своему телефону общайтесь с сыном и с моей подругой <Зинаидой>? Так, мне интересно, что у вас тут происходит сейчас, — чувствуя, что рядом есть <Зина>, с которой они давно дружат, <Юлианна> для себя решила поинтересоваться что случилось с ними, пока она работает в одиночестве сейчас.
Услышав громкий чуть ли не кричащий голосок <Блю>, <Зинаида> схватилась за сердце, но, понимая, что это голубоволосое чудо в перьях, притихла и через пару минут крикнула «Юляшка!». <Сашка> аж икнул от неожиданности, не понимая, зачем ей так громко восхищаться голосом подруги, с которой <Зинаида> разговаривала сегодня утром и наверняка ещё не успела соскучиться сильно. Тем более она же видит в каком состояние он и в какое состояние может в пасть <Николас> и так волнующийся за них и уставший до смерти вот.
— Да ничего серьезного, <Юлианна Ивановна>. По мне <Саша> соскучился, а я по нему. Да позвонил он лишь для того, чтобы у меня поспрашивать. А почему он оказался у вас дома, пусть на этот вопрос ответит <Зинаида>. Я передохну чуть-чуть, но выключаться не буду. Вы же сегодня говорили с <Сашенькой> и <Зинаидой> по телефону и наверное молчали некоторое время, пока родственнички разговаривали? — спросил <Ник голубоволосую> и представил, какое недовольное лицо у <Зиночки>.

— Ага. Но вам я молчать не дам, по крайнем мере до тех пор, пока не ответите на вопрос. Который будет связан с тем, что же у вас <Ник> спрашивал, <Александр <Николаевич> <Архангельский>>? И, <Зина>, к тебе тоже вопрос естественно. Что у нас дома делает сам мужчина я и так знаю. Но, вопросик заключается в том, почему <Николас> до сих пор не знает, что его внучка беременна? И хрен с тем, что <Архангел Михаил> ещё не осматривал её, так ясно стало по тому, что брюнетка потеряла сознание то, что она в интересном положении! — высказалась <Юлианна Ивановна>, мечтавшая о том, чтобы ей опять дали отпуск на два месяца, дабы наконец спокойно выспаться и со своим любимым попутешествовала бы по миру. Но оба <Архангела> так и не дают его <Юлии>, так как по их словам: «голубоволосая пока не заслужила его». Хоть и работает она не покидая рук. Так же и с <Николосом>. А хоть <Юлианна> больше не с ним, но всё равно дружит, от того ей не понравилось, что от бессмертного мужика скрыли важное.
Да и сам мужчина был в обиде и не мог понять того, почему сын и <Зинаида> не сообщили такую неожиданную и важную новость ему, хоть он дед
родной брюнетки и в любой момент готовый
выслушать её.

Тут до него дошли все слова <Блю>
и он прикрыл рот ладонью. «Все знают, что она тот беременна, а вот сама девушка об этом и подозревает, а о том, что будет с <Николь> когда ей сообщат очень «радостную» новость в свои-то пятнадцать лет я боюсь представить это!».
— <Александр> расспрашивал… — проговорил <Ник> спустя почти час молчание, которому хотелось прям сейчас поменяться местами с <Носферату> и поговорить с <Николь> мягко, чтобы беременная несильно нервничала и узнала, что же с ней происходит.Но, всё же ангелу <Николасу> очень так бы захотелось, чтобы сегодня работка была выполнена правильно. После, ответив на вопрос <Юлии>, мужчина подошёл к раковине и, включив холодную водицу, умыл лицо, которое вспотело.

Телефон положил на стул, чтобы не намочить и не испортить, так как вещь ему дорога. Так же, как и дорога ему <Оливия>, поэтому говорить про то, что мамка её женщина легкого поведения, не стал. <Лишь> упомянул о том, что <Гавриилу> просто не понравился странноватый характер мамульки <Ливи>, вот и всё. Подойдя к мобильнику, <Николас> услышал тихое «спасибо» от сына за то, что тот не рассказал «семейный секрет». В ответ только телепатическое «пожалуйста».
— «Ну после развода с твоей мамой, я по прежнему треплю чувства к ней. И ничего не могу с этим поделать. А как ты знаешь, я, может, не хуже нового парня <Юлии>, но всё же тоже не хорош. Тебе по человеческим меркам сорок два года и за эти года твои, я был говном-отцом по поведению иногда. Быть сразу несколькими «людишками» я то не могу вообще.» — проговорил <Николас> телепатически.
РЕКЛАМА


«Ну ты прям <Казанова>. Ты то с <Оливией> хочешь быть, то с моей подругой <Юлианной>. У <Оливии> давно муж есть, а у <Юлианы Ивановны> парень, который может быть в скором времени, как мне кажется, сделает предложение. Получается тебе никто из любимых женщин, так и не дала любви.
Печалька. Ты не просто иногда был говно отцом, а почти всегда. Да, ты навещал любимого сына и это прекрасно, но воспитанием его ты вообще не занимался, а вместо тебя это делал его отчим.
Ну что же из этого получилось?! Гомосексуалом стал, а не традиционным мужиком. <Николь> готом стала ну не просто так, а по причине. Хорошая у нас семейка, ничего не скажешь! Есть ведьма и гей, а так же гот и извращенец. А может всех-то в сумасшедший дом сдать?! Как думаете?» — ну естественно, <Зинаида> не постеснялась влезть в мысли <Николоса> и <Саши>, просто так. <Александр> вздохнул, понимая, что воспитание отчимом могло ведь повлиять на психическое состояние блондина. И так думает не только он, но и <Зина>.
<Саша> не знал, что ответить правильно ей, от того и помалкивал. Юлечка так же молчала, всё еще переваривая, как желудок еду, слова <Николоса>. А сам мужчина лишь тяжело повздыхал, взяв
со стола пару печенюшек. Он издает такой хруст, когда нервничает или пытается совладать с теми эмоциями, при которых <Нику> хотелось бы материться, а ведь нельзя при женщинах. А что же больше всего его раздражало так это то, что <Зинаида> полностью права в своих словах.И ему от этого стало грустно так, что хотелось выпить что-либо алкогольное. А оно влияет на печень.
— Что-то мне не очень верится, что <Архангел Гавриил> оказался таким придирчивым. Бывает на характер человека ему как-то плевать, а вот на то, какой сам человек, нет. Возможно причина совсем другая, просто ты, <Николас>, не хочешь её рассказывать. Допрашивать тебя не собираюсь, так как понимаю, что сама потом могу узнать от кого-нибудь, кто будет сам это знать. У <Оливии> я может спрошу если встречу, а может быть и нет, — проговорила <Юлианна>, взяв расчёску со стола, начиная расчесывать волосы, так как за целый день они немного растрепались от ветерка.

— Да, ну не хочу, <Юлианна Ивановна>. Ты способна на допрашивание? С пытками или нет? Шучу я! Вообще-то <Оливия> сегодня не в настроении, так как она немножко приболела. Хочешь спроси у неё про мать. Но только тогда, когда блондинка выздоровеет. И мы с ней супруги, хоть и бывшие, по документам, а вот значит <Ливи>, узнав, что я не рассказал, может ничего не сказать тебе, <Юлия>. Как говорится, среди наших пернатиков: «Когда мужчина помалкивает и не хочет рассказывать, что скрыто от посторонних глаз, значит в нем замешана женщина. А если и сама женщина не кому же скажет, значит не зря мужчина молчал и держал язык за зубами. Пока молчит один из пары, то второй делает так же.Вот если захотят раскрыть правду то только лишь вдвоём.» Типа равноправия полов. Тот, кто может знать секрет, обычно является родственником. Тогда один из пары может рассказать.Так же сделал я, сказав сыну и <Зине>. А <Оливия> дружит с <Зинаидой> ещё с самого детства. Конечно, думать, что <Оля> старше зелёноволосого ангела хранителя, можно же, на самом деле наоборот. Оказалось, что наша ж бабуля хорошо сохранилась. Без обид, <Зина>? — <Николас> как любитель поболтать и не заметил, что все печенюшки в виде «попок», лежавшие в блюдце, были съедены. Вообще-то печенье было изначально в виде розовых сердец, но повариха видимо так перестаралась и теперь это…попки.
Вид печенья не испортил аппетит ангелу, потому как понимал, что они были сделаны от чистого сердца. Многие женщины-ангелы несколько лет,
работающие с ним, так к нему привыкли, что он был не против к тому, чтобы они относились к нему как к брату или как к дружку, главное, чтобы не было симпатии. Потому что на его работе запрещены интрижки и всякое такое. <Николосу> это не грозило, так как мужик и так был говном не только с сыном, но и с бабенками. Захотелось вдруг ему наорать на кого-нибудь, всего лишь от того, что <Николас> не в настроении, но потом все же как настоящий воспитанный ангел извинялся за это цветочками и конфетками. Но вот неделю назад одна из его друзей-женщин, по просьбе <Ника> постирала подштанники, которые испачкала ему малышня ангельская. И кто-то в стиральной машине забыл там голубую блузку. Подштанники его, естественно, перекрасились из чисто белого в голубоватый. Вот те самые жопки-печенюшки были извинениями за ошибку при той стирке. <Ник>, посмеявшись и простив женщину ту, забрал розовое печенье, сам потом вернул цвет белым, чистым штанам. Он понимал, что кто-то мог так отомстить ему за его бзики, но прекрасно знал, что тот потом всё же сознается в случившимся.
— Это хорошо что «оказалось», а не показалось, <Николас>. Хотя за «бабулю» я тебе по шеи могу дать. Если не знал, для женщины это считается оскорблением. В общем, с тебя бамбук и кактус, другую ботанику я не приму! — обидевшись на то, что сказал <Николас> ей, <Зинаида> возмутилась и замолчала, пыхтя при этом. Но потом же, остыв, вдруг голубоглазая хлопнула себя по лбу.

— То есть, ты не сказал <Николь> секрет, хоть она твоя родственница? И вообще как говорят в ее возрасте, она уже и не ребенок и пора знать ей правду! И мне похер на то что ты напомнил про правила на счёт супругов же я и без тебя то это знаю, но ключевое слово " бывшие».Ты то и мне тоже собирался делать предложение, ! Помнишь это, <Николас>?! <Александр> почему молчишь, как будто беременная брюнетка не твоя дочь? А ну скажи что-нибудь! И никто не смеет оскорблять <Зинаиду>, даже ты, чудо в перьях! И не бабулька <Зинаидочка>, хоть и по крови ею является. Давай ещё <Архангела <Гавриила>> старичком называть, чтобы он нам всем потом по головке постучал чем-нибудь! — раскричалась <Юлианна Ивановна> во всю глотку, что стакан с водой заморозился, а потом, треснув, взорвался. Такое вот не часто, но бывает у сильного ангела хранителя, когда от кого-то скрывает что-то или когда <Юлии> врут.
— А когда мне говорить, если я ещё-то пытаюсь переварить информацию?! И успокойся, <Юлия>, а то ты и так там, кажется, стакан свой разбила от крика. Знаешь, я понял одно, что теперь с тобой согласен. Я-то еще, когда в садик дочка моя ходила, рассказать, что она ангелок хотел, но, подумав хорошенько, понял я, что это будет для <Николиного> сердца не очень хорошо и ещё, вдруг она не поверит, и решил, что ее папуля с головой не дружит. Ну ладно, лучше скажите мне, что это была правда про предложение руки и сердца.И почему собирался, но не сделал? Это из-за меня или, может быть, из-за мамули моей? Давайте прямо сейчас расскажите, в самых хорошеньких подробностях, но только без мата, —
в начале <Александр <Николаевич>> хотел на орать от нервов в ответ на голубоволосую девушку, но передумал и решил говорить от чистого сердца.
<Ангел <Николас>> чуть телефон не выронил, когда в трубку то один громкоговоритель, то второй высказывался. Он хотел бы пойти к девушкам, но, видимо, придётся говорить по мобильнику. «О, да я скоро буду как секретарша, если продолжу болтать. Осталось только с начальником спать. Фу, какие пошлые мыслишки мне в голову лезут, срочно нужно чем-то занять себя. Поговорю же с ними двумя и со спокойной душой наконец-то помогу больным детям» — в начале физиономия <Николаса> искривилась, а потом он и улыбнулся.


Пока ангел <Николас> общался по телефону сразу с несколькими ангелами, девчонки без его-то помощи теперь разбирались с малышами. Они
прекрасно слышали с кем говорил он, и решили ему не мешать с этим, тем более на землю-то звали именно их троих за помощью. <Евгеньевна> и лучшая подруга, когда закончила пеленать их, разошлись кто куда. <Мишель>, поговорив с отцом своим, приготовила то, что хотела бы. Борщ и два салата шатенка вежливо попросила перенести воспитателей, так как еще она хотела котлетки пожарить, а за то время, пока она будет жарить, борщ остынет, да и детки, не в прямом смысле, с голоду же помрут без питания. Воспитатели с удовольствием согласились на это. Кастрюлю с борщом понёс мужчина, у которого сегодня как бы выходной, но по просьбе немого директора, решил придти на помощь к <Кристиане>. Ему сразу понравились подростки, но, несмотря на это, дружить с ними не хочет, потому как чувствовал он, что не с этого места дамы. Не с земли, точнее. Его отец в мужском монастыре работает, почти с самого рождения сына.Воспитателя шестое чувство не подвело, когда и его крестик на шее нагрелся, возможно этого не должно было быть рядом с обычными людьми, у которых родители смертные.Такое не раз было с крестиком, возле
самого кладбища, а в этот раз в детском доме.
<Всеволод> не знал, к каким существам отнести <Василису>, <Мишутку> и <Евгению>, боясь, что, узнав, кто они на самом деле, может же им испортить жизнь, да и мало как на мужчину самого может повлиять информация. Вдруг-то они дьявольцы.
— <Всеволод>, спасибочки за то, что нашей подруги помогаете. Свекольный вкусный супчик у <Мишель> получился я прямо-таки по запаху чувствую, что он наваристый, ням ням, — когда борщ оказался на большом длинном столике, проговорила ему <Евгения <Максимовна>>, которая в данный момент решившая немного передохнуть, но по своему, а именно, взяв гитарку и поиграв на ней же пару песенок детский, чтобы малыши не по скучали.
Блондинка не только пеленала маленьких, но и как <Василиса> мыла им всем попочки. <Кристина> позволила им передышку. А лучшая передышка для <Жени> — музыка. Девушка меломанка с самого детства, когда только стала ходить в музыкалку, вместе со своей младшей сестрицы <Ангелиной>.
А для <Василисы>, конечно же, перерыв в Алгебре.

Не было понятно, зачем маленьких детей учить математикой, если некоторые из них в школу не ходят же, а про грудничков, которые в памперсе ползают, лучше вообще промолчать. Но, видимо, <Евгений> из дочки хотел сделать учёного, что та и жить не может без науки. К счастью, <Васька> не заставила сироток учить то таблицу умножения, то формулы сокращенного умножения, а просто нарисовала на бумажке цифру объёмную и рядом с ней животное. Нарисовала рыженькая девушка весьма не плохо, но мордашки всё же получались каляками-маляками. Детей и такое вполне порадовало, что они все развалились на теплом ковре, взяв разные карандаши, цветные мелки, акварель и гуашь, стали все творчеством заниматься, кто как мог и какая фантазия есть.
— <Рыбки>, после того, как порисуете, умойте руки и лицо, а потом присаживайтесь, борщ кушать с той самой красной картошкой в супе, — погладив каждого из пупсиков по голове, <Кристина> присела в свое самое любимое креслице, после того как всё расставила, а точнее тарелки с салатиками и с остальной едой. Дети крикнули: «Холёсё, <Крис>!» и продолжили из лошади нарисованной делать что-то разноцветное с оттенками салатового и пурпурного, плюс ещё и бордового и голубого.
До всех присутствующих гостей не сразу дошло, что «красная картошка» — эта самая обычная свекла, которую добавляют в суп, чтобы он был красным или бордовым. <Кристина>, посидев ещё в кресле, нанюхавшись вкусного запаха, встала и, подойдя к <Мишутке>, попросила у неё рецепт, так как у самой что-то не очень получалось так же вкусно и красиво приготовить борщ, потому что, как обычно, готовит она после работы и то, каши диетические, чтобы не выглядеть как бегемот и влезть в своё платье любимое. <Мишель>, пожав плечами, попросила блокнот и ручку, а когда ей дал <Всеволод>, поблагодарила и записала рецепт приготовления борща, присев удобно на стульчик, так как писать придётся красивым почерком: «Свиные рёбра помыть и порезать на порции. И петрушку помыть, чеснок очистить, морковку почистить и порезать крупными кольцами, тоже и луковицу почистить. Все ингредиенты бульона сложить в кастрюльку объёмом четыре литра и залить холодной водой. Бульон варить на очень медленном огоньке 2 — 2.5 часа, снимая пенку, и посолить через один час варки. Через два часа вынуть лучок, морковку, зелень, мясо. Очистить две средних луковицы, одну большую морковку и две средних свёклы. Потом лук порезать кубиками. Морковь и свёклу потереть на крупной тёрке.
…».Записав всё в лучшем виде, девушка устало протянула ручку и блокнот <Всеволоду>. <Василиса> и <Евгения> слышали, что бубнила под нос она.
— Ооо, а почему у нас не спросили про рецепт, я например <Украинка>, а <Алиса> живет-то в России
с самого рождения.Неужели из-за того, что <Миша> живёт в приёмной семьи <Русских>, вы попросили именно её? Только не обижайся на меня, просто этот дом наводит на тебя сильную тоску, что это понятно и без моих-то телепатических, которые могу использовать тогда когда это надо мне.Ты молодец, никто бы из нас двоих не смог так же вкусно приготовить все эти вкусности. У меня и подгорает всё, что нужно сварить или пожарить, а <Евгения> вообще с едой не дружит. И ты прости за прямоту, — <Василиса> рисовала тоже самое. Ей тоже хотелось написать, но понимала же, что ей еще предстоит научиться готовить так же, как <Миша>.

— Ничего страшного, <Василиса>. — одновременно ответили ей девушки, вторая из которых была дочерью <Люцифера>, скучавшая и по отцу, и ещё по своим приёмным родителям. С папулей она в любой момент может после детского дома же увидеться, а с приемными родителями не так-то всё просто. И раз <Василиса> напомнила о них, то
теперь <Мишель> будет просить ангела <Николоса> о встречи. <Хитро> улыбнувшись самой себе, она встала на ноги и пошла к мужчине. Спросить её подруги не успели, так как покашляла <Кристина>, привлекая к себе внимание именно кучерявых.
— Я просто видела как профессионально <Мишка> готовила, решила, что пристану к ней в хорошем смысле и попрошу рецепт борща. Мне и вообще не хотелось вас обижать. Я прекрасно знаю, что ты, <Василиса>, украинка по маминой линии, тоже знаешь национальные блюда, но ты и так детей заняла творчеством, а моя <Евгения> музыкой. Каждый человек заниматься обязан только тем хобби которое устраивает и удовлетворяет. Я права? — спросила <Кристина>, прочитав, что написано в блокнотике, который передал ей воспитатель <Всеволод>. <Евгения> и <Василиса> только покивали головами, ничего не говоря пожилой женщине.
<Женя> по доброму улыбнулась бабушке, подойдя к ней и крепко обняв. Так в начале растерялась.

— Права. Ты, баб, же тоже занимаешься тем хобби, которое тебя устраивает, очень нравится. Но ты же ещё красиво пела, когда тебе двадцать с половиной лет было? А, потом после рождения дочери, твой голосок изменился и больше ни в какой театр тебя не приглашали петь. Тогда ты, бабушка <Катя>, по своему решению решила быть воспитательницей дома детского и ещё забыть о существовании своей любимой доченьки! Ты любишь сироток больше, чем мою маму и мне от этого обидно за неё. Ладно, бабушка <Кристи>, проехали, а то что-то плохое вспомнилось, пойду <Мишин> борщ поем, пока горячий он. Девчонки, присоединяйтесь ко мне, а то в одиночестве как-то не уютно есть, — на пару минут приобняв пожилую даму, которая в ответ так и не решилась обнять её, <Женя> выговорила, что у неё было на душе. <Екатерина> во все глаза уставилась на внучку, никак не ожидав подобных слов от той кучерявой.

Оказавшись близко к кастрюли жёлтой, <Евгения <Максимовна>> открыла осторожно её, чтобы не обжечься, в перчатке крышечку и, простонав «боже какой запах, прям готова сама всё сьесть», положив в тарелку побольше картошки и ещё морковки, а вот бульон она вообще не любила, поставила на небольшой столик и села на стул, наконец приступив к борщу. <Василиса> и <Мишель> к ней подошли и, тоже налив в глубокие тарелки бордовый суп, сели чтобы успокоить блондинку, которая с такой ненавистью сжимала свою ложечку, что ещё чуть-чуть так и погнется от силы.
<Всеволод> сначала посмотрел на коллегу, потом перевел взгляд на кушающую <Евгению>, не зная что и сказать, да и чувствовал он себя как-то не уютно находясь здесь среди теперь близких женщин, которым не мешало бы поговорить наедине, без посторонних и без тех малышей, внимательно и любопытно на них поглядывающие сейчас, так им это же интересно больше чем-то.
— <Всеволод>, если вы чувствуйте себя сейчас не очень уютно, то я хочу вас успокоить тем, что вы не один такой. <Евгения>, ты выговорилась, тебе стало легче от этого? Считаешь, что ты выбрала нужное время для разговора с бабушкой своей, можно было лучше обсудить отношения, когда рядом твой отец <Максим> или сестра твоя? Мне не хочется лезть не в свои дела, но ты одна из моих подруг и я же волнуюсь за тебя. <Кристина>, как я понимаю, внучка полюбила музыку, только
благодаря вашей наследственностью с ней? Это прекрасно, конечно, но возникает вопрос у меня… Вы любили свою дочь? — сначала <Василиса> без разрешения поковырялась в голове <Всеволода>, потом, как многим могло показаться, слишком
пристала к ней как не к лучшей подруге, а как к любовнице своей давней, учитывая что сейчас двадцать первый век. Мир-то извращенный стал.

Но до пошлости бы не дошло потому как, между тем, <Василиса> не нравится той нетрадиционной блондинке, как женщина ж, хотя для девушки у неё очень превлекательная внешность и лицо.
Не успела <Евгения> раскрыть рот, что б сказать пару слов <Ваське>, по поводу того, что что она права, (Но <Максим> не очень дружит, это мягко говоря, с тещей и то при виде друг другу, могут сказать сухое " здраствуй» и холодно пожелать скорейшего выздоровления.Хотя… Если бы тут то была ещё и вторая бабушка близняшек, то от дорогой мебели бы осталось бы одни щепочки. В последную встречу пожилые женщины вновь ударили друг друга, до крови по физиономиям деревянными предметами же и послали на три буквы друг дружку. Дамы не же ненавидят друг другу и взглядом то готовы испепелить, что бы быстрее по мерла каждая, превратась в пепел. Вражда длиться с самого рождения близнецов)
её шестое чувство подсказало, что вот входная дверь сейчас как откроется и вбежит кто — то из воспитательнец ж.<Евгения> подошла к двери, не обращая никакого внимание, на все взгляды их подозрительные, вопросительные, приоткрыла ее в ту самую минуту, когда забежали две дамы и вампир причём с перепуганными лицами. Тут
<Василиса>, воспользувшись своей супер силой, расспросила про то как ж поняла что за дверью кто-то находиться.На это <Максимовна> ответила что ей шестое чувство подсказало, а ещё такое бывает с <Женей>, когда лучшему другу угражает сильнейшая опасность или же близким людям. <Василиса <Евгеньевна>> после заметила такой же вопрос в карих глазах <Мишуточки>, потому сразу ей передала то о чём говорила с блондиночкой. Теперь все трое переглядываясь, ожидая слов бессмертного, так как остальные, сюдя по лицу, просто не в состояние что-то сказать всё из-за того, что воспитателям пришлось увидить ужас.

— <Николь> при виде крови стало плоховато и она потеряла сознание. Мы то думали, что, понюхав нашатырный спирт очнется она, но состояние только ухудшилось и ей вызвали лекаря, но за то время пока он бежал к нам, девушку стало потрясывать, как животное, которое умирает.
Это же эпилепсия, да?! Я не знаю, что при таком состояние делать и как помочь <Нике>, поэтому и прибежал к вам троим. Вы поможете подруге? — наконец-то справившись с сильной дрожью, сказал вампир, он потом схватился за голову и стал громко стонать. <Миша> прижала осторожно к себе парня и ответила, что «да она и её подруги помогут <Нике> всем, чем смогут пока в сознании.»
— У моей сестрички два раза такое бывало, и я знаю как помочь. Ты, <Носферату>, не нервничай. С ней сейчас кто-то есть, я правильно понимаю? — <Евгения> налила в кружку чаёк и дала мужчине, который после слов любимой чмокнул в щеку, а потом на слова кучерявой девушки, удивленно и одновременно сочувственно взглянул на <Женю>.

— Сочувствую тому, что произошло с <Ангелиной>, и да, с той сейчас <Вячеслав> сидит и ждет, пока я вас притащу к ним. Когда он меня посылал, то на его лице была такая ненависть ко мне, будто я переспал с его женой и превратил в вампира, но <Николь> не в моём вкусе, если честно, ребята, — попытался пошутить <Носферату>, прекрасно
зная, что произошло с брюнеткой, мужчина с таким намеком поставил ударение на словечко «жена», что только девочки не поняли значение. В отличие от девчонок, <Николас>, подошедший к ним, присвистнул. Причем так громко, что вся девичья компания вздрогнула не ожидая шума.
— Я понял правильно твой юмор, и потому я буду вместе с ними, чтобы помочь внучке своей. Без моего вмешательства, приступы эпилепсии не так быстро у <Николь> получиться успокоить, я же правильно говорю, <Евгения <Максимовна>>, да? — заговорчески подмигнув бессмертному, ангел положил руку на плечо блондинки и заглянул в ее серые глаза.

Девушка согласно кивнула ему и тихо попросила <Николаса> больше так громко не посвистывать, потому как нервы уже у всех на пределе. <Николас> виновато улыбнулся ей, убрав руку и, достав из кармашка шоколадные
конфетки, протянул им. Каждая девушка взяла сладость, в которой ещё были орехи, полезные для мозга. <Носферату> выпил чай и поставил на стол, заметив, что <Всеволод> и <Кристина> за ними с любопытством наблюдают, даже не замечая,
что дети тоже слышат, что каждый говорит.
— Вы пойдёте к девушке или будете продолжать кушать, пока пузо не вырастит? А как вас зовут, дядечка, и с кем вы переспали? — в комнате тихо стало и тишину нарушал мальчик, единственный кто мог нормально говорить, и ему пять лет. Вампир с ног до головы осмотрел его, перед тем, как на вопрос ответить. Пацанчик чем-то понравился.
— Сёма, следи за языком! Иначе я сниму ремень и дам по мягкому месту твоему. Вы не могли бы больше не употреблять подобные слова рядом с ребятами и моим сыном, которые как попугаи за вами повторяют? Сёма, сегодня точно пойдём в зоопарк, как ты и просил меня целую неделю. Я просто позабыл об этом из-за своей работы, как ты понимаешь, она немного влияет на сердце и на это тяжело смотреть. По крайней мере, мне ж уж точно, — скрестив в начале недовольное лицо, улыбнулся <Сёме <Всеволод>>, но когда уже до него дошло то, что сказал, прикрыл свой рот.

— Так… Я ж сейчас точно не ослышалась глюком и правильно поняла про <Семёна>? Хотя нет, потом расскажите <Всеволод> нам, когда все пойдём к <Николь> и спасём её. А то что-то мы уже расселись, ни к чему хорошему точно не приведет. Малыш у вас, <Всеволод>, интересный растёт, не смотря на то, что любит подслушивать. Тебе только пять лет <Семен>, а ты уже во всю болтаешь, точно как преподаватель на лекции… Бася, следи за ними всеми, пока не будет нас. И ты-то постарайся не сломать мой инструмент, как это произошло когда мне было двенадцать с половиной лет, своей же старой задницей, — взлохматив и без того кучерявую, по своей природе светлую голову, <Евгения> нашла серыми глазами туфельки свои и, обув их, не забыла серьезно посмотреть на того воспитателя, а потом с некой ухмылкой на его светловолосого с веснушками сына. Но, заметив и интересующий взгляд, не договорила и обратилась к своей бабушке <Кристи>, не забыв напомнить пожилой женщине то что та сделала, причём последнее слово из ее уст было весьма грубым что <Крис> скривилась как от лимончика.

— Ну прости меня за то, что я сломала твою любимую гитару, которую не увидела благодаря тому, что дома свет пропал. Ну если тебе легче станет, можешь сломать тот мой микрофон, которым уже не пользуюсь несколько лет. С вами, конечно, я не пойду, даже если бы ты меня уговаривала, <Евгения> моя. Я не могу смотреть на девушек с анорексией. Сердце не позволяет… А он, то есть, <Семён <Всеволодович>>, очень умный и смышленный малец, ты права оказалась в своих словах. Идите, я вас тут подожду, — вытянув руки к вверху, <Кристиана <Николаевна>> вспомнила про свой инструмент, который не помнит куда точно положила. А когда только произнесла, что не может пойти с девушками, <Василисия> учуяла в голосе синеглазой женщины такую печаль, как будто <Архангельская> является родственницей.
При словах о пацане, женщина осмотрела свою внучку с ног до головы. Будто намекая, что светловолосая смышленая и еще умная как утка. На последок все ж поняли, что ещё чучуть и к предложению <Кристины> <Николаевны>"Идите, я вас тут подожду», добавится не культурное ж слово причём которое <Сёме> лучше не слышать.
— Хорошо, подожди с <Всеволодом> и <Семёном>. Я не буду ломать твои вещи. И я имела ввиду под словом «инструмент» совсем другое вообще-то, — проговорила <Евгения> бабушке со серьезностью в голосе, причем коротко хоть любит поболтать.

— Не сломаешь и на том спасибо. Хоть, например, у меня есть старые очки, не используемые, так как они не годны. Стёкла треснуты сильно, да и вообще мне просто не хочется их выкидывать, люблю старинное. Но если сильно подействую ж сильно подействую на твои нервы, ломай же на здоровье. А, вот микрофон мне жалко. Могу его тебе подарить внученька, по той же причине что и очки, да до этого говорила что не пользуюсь.А что же ты имела ввиду когда говорила про свой инструмент? — женщина думала, что <Евгения> ей ничего не скажет, но услышав слова, не смогла промолчать. Если бы не <Евгеньевна>, которая же крикнула не сильно громко " Давай ты потом на этот вопрос ответишь <Жень>, а сейчас все просто обязаны быть возле нашей подруги. Вы можете по телефону поговорить и отговорки я не как не приниму.Не в настроение я сегодня!» после она вышла первая, следом за <Васей>, поулыбавшись, послав воздушный поцелуй всем детям, вышла <Мишель>, которая успела на ухо проговорить ей, что сейчас она своими словами напомнила <Люцифера>, чем очень сильно смутила <Василису>, которая только кашлянула, завязывая волосы рыжие в хвост высокий, так как по дороги они у неё разлохматились по лицу и мешали видить, то в какое нужное направление бежать.<Евгения <Максимовна>> догнала их и громко что глухой бы услышал точно, проорала"Спасибо, а то у меня что-то нервы стали медленно сдавать!», крепко обняв своих подруг.<Василиса> улыбнулась <Жене>.
— Пожалуйста, кучерявая. А вот то нервы лечить тебе надо.<Женька>, знаешь, а пригласика сегодня на свидание <Дмитрия>, а то наверняка он давно хочет что бы ты была рядом с парнем была, то есть с ним. И днем и ночью, как говорят люди. Наверно я лезу не в свое дело, но я чувствую ж, чувствую тоску исходящую от тебя то — по тише, лишь только б что бы до её подружки то дошло, проговорила <Василиса Евгении>, слыша при этом фырчание <Мишель>, по поводу кучерявых волос.
Потому что <Васька> тоже обладательница таких.

— <Мда>, у тебя самой волосы такие же, если опять посмотришь сегодня в зеркало. А мою тоску ты чувствуешь, из-за того что я единственная то не видящая свою вторую половинку? В отличие от вас у которой есть свой мужичок, а некоторые так вообще, за просто украли сердце того брюнета нашего знакомого, я одна ж как сирота, но только без молодого человечка! Да лечить мне нервишки надо, но потом попрошу у <Архангела <Михаила>>, когда вернемся вместе все что бы мне успокоительное всадили. И знайте дамы у меня сейчас не просто с нервами то стали проблемы, а мое шестое чувство подсказывает что что-то произойдет — улыбнувшись <Мишель>, понимая в чём тут дело, <Евгения> еще и по-детски показала вдруг свой язык <Василисе Евгеньевне> в шутку.
В душе <Женя> чуток слегка удивилась тому, что подруга вспомнила про <Димку>, так как она сама мягко говоря чуть-чуть не позабыла про него, но не считая того что ей сниться парнишка, который сильно ее любит. И это естественно <ДмитрийДмитрий>.
<Василиса> покраснела как помидорка, понимая про какого брюнета шла то речь, а потом ещё и позеленела как огурчик, услышав последние ж слова блондинки.Рыженькая в <Жениной> голове мысли прочитала ещё так неожиданно, что она смутилась то.Потому что это вышло случайно.
— <Женя>, ты единственная как раз, которая видит свою половинку не в жизни, а в своём то сне. Я это случайно прочла в твоём головном мозге ж. Понимаю как это место влияет на тебя.Потерпи еще чуть-чуть и мы будем в той школе, хотя перед этим не помешало бы в гости нам сходит к друг другу. А про кучерявые волосы твои, я сказала по дружески. И ты просто обязана, когда придём к <Николь <Александровне> <Архангельской>>, что почувствовала рассказать нам о том, что может произойти сегодня то или в ближайшие время, —
проговорила <Василиса <Жене>>, в начале прикрыв глазки голубые, а потом распахнув их и увидев удивленное лицо, говорить продолжила. Слова про схождения в гости удивило не только <Женю>, но и <Мишель>. Мишутка так же чувствовала, что <Василиса> точно, как бы специально, не говорит о <Люцифере>. И её шестое чувство подсказало, что они увидятся с её папкой совсем скоро.

— Идея побывать в гостях хорошая, но, наверное, нам нужно разрешение <Николаса> и <Носферату>, раз они за нами всеми приглядывают. Я ведь права? — спросила <кареглазая> девушка, которая мечтала сильно увидеться со своими приемными родителями. Они, наверное, по ней сильно соскучились в ее отсутствие. Когда <Вася> согласно кивнула головой, а <Евгения> вздохнула, <Мишель> повернулась назад, решив что за ними идёт вышеупомянутый <Николас>, но его не было, так как <Ник> остался с детьми из детского дома. В расстроенных чувствах <Мишель>, не зная, каким другим способом попасть к приемным родителям, без помощи взрослых, она побежала так быстро от своих эмоций, что на улице пошел очень сильный дождь. <Василиса> и <Евгения>, зная, что в таких случаях лучше не трогать её, молча побежали вслед. Мишутка весьма рада была и,
когда они оказались там, где за дверью <Николь>, она взяла за руку каждую, чтобы успокоиться и почувствовать, что подружки всегда будут рядом с ней, чтобы не случилось и не произошло.
— Откройте нам пожалуйста дверку, мы лучшие подруги <Архангельской <Николь> <Александровны>> и знаем, как ей помочь! — девушки одновременно шестым чувством просто догадались, где <Ника>, так как троица не совсем относятся к людям.

Услышав знакомые голоса, <Вячеслав> заорал во всю глотку «Слышали что они сказали?! Ну так давайте быстро выполняйте просьбу, пока моей любимой девушке совсем плохо не стало, от
этого чертового приступа. Сучары вы…чтоб вы все сдохли!», — придерживая за голову брюнетку.