РЕКЛАМА
— Пожалуйста, прости меня, <Василиса>.- Еле-еле слышно прошептал <Люцифер>, не стесняясь показать поступившие слёзы. Таким мужчиной ещё не видели.
— Никогда тебя не прощу, козел старый! — <Выкрикнула <Василиса>>, дав облепуху мужчине. Тот как будто что-то неладное почувствовав, слишком сильно, но нежно, прижался к рыжеволосой. Только их губы сопрекоснулись, <Вася> его за шею обняла. Она повалила брюнета на землю. Тот не сопративлялся.
— Ты бы никогда меня так не назвала! Я хорошо знаю тебя! Кто-то нас отравил!
— Что?! — После поцелуя и слов мужчины, в голубых, красивых глазах девушки ушла туманность и вернулся взрослый, серьезный, недовольный взгляд её:
— Но, кто мог это сделать, <Люцифер>? Кто на такое способен?! Это ужасно!
— Это всё Я! — вдруг с небес на землю спустилось су<щество> в чёрной мантии.
— Кто ты? — Так как её услышали абсолютно все, то именно одновременно ей задали этот вопрос. А то что это была девушка — можно было понять по фигуре.
— <Фиалка>! Я узнал тебя по голосу! — <Воскликнул <Люцифер>>, обнимая защиной реакцией <Василису Евгеньевну>. Та в ответ прижалась к этому мужчине.
— <Фиалка>?! — Одновременно воскликнули все. Фиолетоволосая сняла свой капюшон, понимая что ей больше нет смысла скрывать себя-раз её узнали.
— Я. И раз вы меня узнали-то думаю нет смысла скрывать то что я тут делаю! — Воскликнула девушка, улыбаясь зловещно. Ко всему этому всех она пугала ещё и обгоревшим безобразным лицом. Она наколдовала сигарету и потом зажигалку. Закурив, выбросила зажигалку, которая в следующую секунду взяла и исчезла. Будто её здесь и никогда не было! Сделав затяжку, она прявой рукой сделала " воздушный поцелуй " и потом мощно выдохнула. К ней никто не мог приблизиться… Потому что создался портал-пока она курила.
Бабах! Бах… Бабах!
— ПОМОГИТЕ! — Закричали дети, выпригивая из окна детского дома " Клубника «.
То что творилось в следующую минуту-невозможно было описать словами.
— Кто-то явно хочет чтобы его убили! — Охрипшим голосом сьехиднечила <Николь>, чувствую как силы покидают её. Но, так просто она не сдаться.
— Хочешь быть спасительницей, да? — С гаденькой улыбочкой спросила <Фиалка>, для которой ответ был не нужен. Она просто подождала когда <Николь>, <Василиса>, <Евгения>, <Мишель> воспользуются всеми четырьмя элементами для того что бы разрушить стеклянный купол, после чего расправила крылья и взлетела в воздух. Девушкам решили помочь их подоспевшие и оболдевшие отцы. Они не хотели поднимать руку на эту особу. Но, <Люцифер> ТАКОЕ про неё рассказал… Что три ангелы тут же передумали. Когда все стали спомощью магии на неё нападать, она на это расхохоталась и в ответ с огромным грохотом приземлились на землю. С небес появился луч света, который должен был ослепить её, да и вооб<ще> ослабить. Но, тем не менее это никак не подейстовало. К девушкам и мужчинам присоединились молодые люди, но они не стали сражаться с небесной тварью. Они выслушали всё что нужно было им знать про фиолетоволосую и быстро сообразив что надо сделать-<Мишу>, ту что с Итальянскими корнями, попросили на максимум использовать силу для того что бы водой потушить пожар. Огонь был магический, а значит его можно потушить магически. Это поняли абсолютно все. Но, <Миша> нервно помотала головой в разные стороны. Ей было страшно, но отказывать в помощи в душе не хотелось. Она не знала что решить.
— Вы ещё за руки возьмитесь. Да, да, да, вы, <Василиса>, <Николь>, <Мишель>! Ха-ха, смотрите кто бежит! Это же <Дмитрий>, <Алиса>! Получай, человечек!

Три богини
— Это что е<ще> за хре…? — Оболдевший <Дмитрий> просто не знал что сказать ещё в такой момент. То что он увидел-выглядело очень жутковато. Закаменев от ужаса, он не смог сдвинуться с места. К нему на помощь поспешила <Ангелина>. Она оттолкнула его и когда тот упал на землю, девушка сверху повалилась, своим телом прикрывая юношу. Такой смелой её ещё никто не видел! <Алиса> с ужасом на лице закричала, присев на корточки и прикрыв глаза свои от страха.
-Так нечестно! — <Воскликнула <Фиалка>>, снова создавая стеклянный купол вокруг себя. А, значит блондинка нашла слабость в этой девушке. Все перестали нападать и провоцировать <Фиалку>. Они подбежали к <Ангелине> и Диме. Только они отошли от детского дома, как вдруг земля вокруг здания стала трескаться. Началось землетрясения. Убедившись в том что с двумя подростками вполне всё в порядке, <Максим> не на шутку разозлился. Вызвав какого то зверька, он что-то тихо на другом языке сказал и через пару минут у самого мужчины неожиданно сменился костюм, а за спиной появились огромные белоснежные крылья, которые он распахнул и потом взлетел в небо.
Распахнув все окна стихией воздуха, попросил громким голосом всем не паниковать и следовать его инструкциям. Многие от страха стали выпрыгивать из окна. Мужчина успел поймать и поставить/положить на землю. Когда между зданием и машинами со скорой и пожарной появилась внушительно большая трещина, мужчина попросил друзей не тормозить и «не страдать ерундушкой «, а взять и помочь. <Макс> не боялся обжечься. Он спалил костюм, подпалил крылья, да и от бровей ничего не осталось! <Люцифер> телепортировал доски со стройки. Сделав что-то типа мостика, вытянул руки и стал ждать когда выйдут остальные что остались в здании. Друзья присоединились. <Фиалка> направила ладони на здание. Оно теперь само стало трескаться. <Александр> вздохнул тяжело, погладил дочь по голове и потом перевоплотился в ангела. <Евгений> понял то что собирается делать друг, потому попросил всех лечь на землю. А, те что были в горя<щем> здании всеми огнетушителя воспользовались и в отчаяние кричали от страха и боли. Пожарные машины больше не могли на таком расстояние тушить большое здание, но сдавать они не посмели. А, пламя всё усиливалось больше и больше.
— Придется снести его к чертовой матери! — <Заорал <Саша>>, используя телекинез. Когда здание отделилось от почвы, люди в панике готовы были прямо сейчас поквитаться с жизнью, лишь бы больше не мучить. Те что послушали <Евгения>, легли на земли. <Саша> попросил дочь весь песок с пляжа высыпать на здание. Она на максимум воспользовалась стихией земли. Когда пламя стало меньше, многие взрослые и дети были в обмороке от боли. Мужчина держа руки к небу, крикнул <Мишель> о том что бы она воспользовалась своей магией воды. <Миша> сделала в земле огромный бассейн, куда и попадали все люди из детского дома. На всякий случай девушка сделала и матрасы. Только взрослые упали в воду, целительный дар стал их излечивать. Детей <Саша> спустил очень аккуратно. Большинству из них нужна была медицинская помощь. Чем и занялись все медики. Само здание с огромным грохотом свалилось на купол фиалки. Он потрескался. <Фиалка> успела телепортироваться в парк. Куда за ней вслед последовал <Евгений>. <Василиса> могла бы последовать тоже пойти за ним, но она не захотела. Потому что её живительный дар очень помогал детишкам. Которые были очень благодарны рыжеволосой девушке. Пока остальные были с пострадавшими, <Евгений> использовал рентген зрение, для того чтобы найти <Фиалку>, которая вздумала косить под человек-неведимку.
РЕКЛАМА

— Выходи быстро, сучье отродье! — Перешёл на личное оскорбление <Евгений>.
В него тут же полетел огненный шар. Мужчина успел вовремя увернуться от него. Потом сам создал змей, который медленно поползли в разные стороны. Через три минуты <Евгений> услышал как очень громко вскрикнула <Фиалка>, находясь не очень далеко тот мужчины. Радостно улыбнувшись, пошел на звук.

— Ты же догадываешься о том кто я? — Злым, а можно даже сказать, бешенным голос спросил мужчина, ещё больше выпуская змей. <Фиалка> лежала на траве и корчилась от боли.<Евгенийподождал> пока " девочки и мальчики " полностью захватят <Фиалку>, после чего с злой улыбкой сел на корточки и изменил форму и цвет глаз. Фиолетоволосая пыталась высвободится, но у неё ничего вооб<ще> не выходило, а если учитывать что одна из змей была у ней во рту, она сейчас ничего не могла сказать. И даже не смогла вскрыкнуть в тот момент когда это требовалось вооб<ще>-то инстинктом самосохранением. <Фиалка> кивнула своей головой, после чего <Женя>, без каких либо стеснении, стал раздеваться. После так называемого стриптиза, голый мужчина стал перевоплощаться в змея. И не просто в какого-нибудь ужика, а в самого настоя<щего> <Василиска>*. Который был на много больше питона и анаконды вместе взятых! Ему нравилось то как на него смотрят. Прямым взглядом посмотрев на девушку, он превратил её в камень. Но, разрушить он его не мог! Всё в нём ещё оставался ангел, который по правилам не имеет разрешение на убийство любого су<щества>. Даже такого поганого как эта бессмертная сучка. Поматерившись от всей души, тяжело так повздыхал, а потом созвонился с <Архангелом <Михаилом>>. Объяснив всю эту неприятную ситуацию, поблагодарил, попрощался с <Михаилом>, а потом оделся и сменил облик на ангельский. С непривычки у него закружилась голова. На прививку сейчас совсем не было времени. Голубоглазому сейчас надо быть с дочкой, а ещё со своими друзьям. Только хотел взлететь, ему вдруг позвонили.
— Да? — Мужчина тут же ответил на звонок. Который его очень удивил сейчас.
— <Женя>, мне нужно с тобой срочно поговорить! — Услышал мужчина голос <Евы>.
— Ты мне изменила! Мне нечего с тобой разговаривать, <Евангелина>! Прощай!
— Нет… — Простонала женщина, перед тем как мужчина отключиться собирался.
— Ну что ещё?! — Повысел голос мужчина, готовый выбросить телефон куда-то.
— Я кажется беременна… — Огорошела его женщина.<Евгений> присел на корточки.
<Василиск>* — <Змей>, который своим взглядом превращает живое су<щество> в камень.
Яд василиска — сильнейшая и опасная магическая субстанция, единственным известным противоядием являются слёзы феникса, которые, в свою очередь, добыть крайне сложно. Как и самого феникса.
Яд настолько силен, что убивает человека в течение нескольких минут, вызывая перед смертью сонливость и замутнённый размытый взгляд.
Яд василиска сохраняет свои свойства даже спустя несколько лет после смерти животного. Он может также повредить неодушевлённые предметы настолько основательно, что их невозможно восстановить, и, таким образом, он является одним из немногих ве<ществ>, способных уничтожать крестражи.

Сейчас бы он с удовольствием бы упал в обморок или бы сгорел заживо, но к сожалению пока не собирался что-то.
— Не отмена конечно же? Я то уже старый, <Ева>? У колбасы закончился срок годности?
— <Женя>, ты не прав! — Возму<щено> громко воскликнула женщина, осторожно себя пересаживая на инвалидное кресло:
— Но, ты к сожалению прав. Прости меня. Женская логика…

— Я не старый, но ребёнок всё равно не от меня? Я правильно понимаю?
— Да, <Женя>. Ты очень умный. Прости, я хотела раньше сказать, но всё никак не могла подобрать нужное время. И я слышала о том что в детском доме пожар.
— Хорошие ты, конечно, время выбрала. Ну ничего. Я с завтрашнего дня буду тебя призирать. Да ты и сама это прекрасно понимаешь. Мне нужно время. Ты разбила моё сердце, <Ева>! Эх… Сейчас мне не хочется выяснять отношения. Кто отец ребёнка? Просто так спрашиваю. Если не захочешь отвечать-я промолчу.
-Это брат <Ксении Андреевны>. От него беременна. Прости меня, <Евгений>. Прошу.
— Пока я не готов тебя простить, <Ева>… Стоп! Мой шурин — отец твоего ребенка?!
— Да.У нас с тобой вкусы похожи. Он меня не соблазнял. Я его сама соблазнила.
— Ну ты даёшь, <Евангелина Сергеевна>! Я от тебя такого…
— <Евгений>! Я пришёл. Пойдём скорее посмотрим на то что там с дочерью твоей!
— Что?! Что там у вас вооб<ще> происходит?! Почему я слышу голос <Архангела>, а?!
— Ты в интересном положении. И ты нам никак сейчас не сможешь помочь. Уж прости.Но, мы сами как-то с этим разберёмся! Привет передавай родственнику!
Отключившись, мужчинавнимательно с вопросительностьюпогляделна ангела.
-Извини за то что тебя напугал, но твоейдочери и вправдусейчас нужна помощь. А, ты что в скором времени станешь отцом? Я невольно подслушал твои слова.
— Не я, а мой шурин. По дороге расскажу. А в чем проблема заключается, <Миша>?
— Пусть тебе сама дочка об этом расскажет! Вы с ней между прочим похожи не только глазами, а ещё и характером и темпераментом. Сейчас в душе у тебя пляма злость, горе обиды, но снаружи ты кремень. Сочувствую тебе. Но, лезть не в своё дело я не буду! <Василиса Евгеньевна> сейчас испытывает точно такое же чувство. Но и к ней с психологией я не буду же приставать. Для этого есть у ней есть родитель. И кстати, я чувствую то что ты использовал силу. Ты же знаешь о том что тебе запретили использовать суперспособность, <Евгений>, да?
— Да. Но, мне пришлось это сделать. Спасибо за понимание, <Михаил>. И я знаю что нужно сделать с <Фиалкой>. Ты же знаешь что это она всё устроила, <Миша>?

— Да. Почему я раньше об этом не думал?! Неужели я настолько старый? Я наверное просто слишком увлёкся своей медицинской работой. Мне все эти войны уже в печенках сидят! <Хочется> мне покоя в этом мире, но пока что-то никак не получается. Миром правит хаос! И по-другому тут и не скажешь же!
— Ты не прав, но и одновременно прав, <Михаил>! — Мужчина слегка похлопал по плечу шатена. Тот по дружески улыбнулся и тоже по хлопал <Евгения> по плечу.
— Объяснить мне, пожалуйста, <Евгений>.А то я что-то не врубаюсь сейчас вооб<ще>.
— Без проблем, <Михаил>. Ты не старый мужчина. Ты в самом соку. И с твоей то работой ты справляешся прекрасно. И нет, ты не увлёкся. Не надо на себя то накручивать. А, на счёт остальных слов ты совершено прав. Честно тебе об этом говорю. И знай, я тоже раньше не думал о плохом когда видел <Фиалку>! И теперь её нужно срочно отправить в Лимбо* (Измерение, су<ществующее> параллельно человеческому миру, управляемое элитными отродьями демонов <Внешне Лимбо> очень похож на свой аналог в человеческом мире, однако он более хаотичен и ярок, а элементы окружения в нём зачастую покрыты демоническими ростками или разводами чёрной движу<щейся> субстанции. Су<щества> из человеческого мира отображаются здесь как подвешенные в воздухе полупрозрачные мелькающие объекты.Так же всё, что произойдёт здесь, так или иначе отражается в мире человеческом. Это очень опасное место, отродья демонов могут в любой момент напасть на вас, будьте осторожныПопасть сюда можно с помощью акультизма, начертив на земле портал, или можете спровоцировать демонское отродье, дабы тот затянул вас в лимбо.), где её встретят с распростертыми руками. Другого выхода не вижу! А, ещё наверное самым лучшим выходом для меня-это развестись с <Евой>. Коль ребенок не мой-значит, наверное, не мне с ним возиться. Хотя это конечно решать его матери. О! <Василиса>, что случилось?


Три богини
— <Николь> бледная. Ей бы лекарство какое-нибудь растительное приготовить. А, то что ты сказал про мою мачеху правда, отец? Ответь, пожалуйста, честно мне.
— Да. <Николь <Александровна> Архангельская>, что произошло с вами, а?
— Резко в глазах потемнело. Мне вдруг в ушах послышался грозоть. Я уверена что сейчас затишие перед бурей. Будто скоро опять какая-то ерунда случиться. А, где <Фиалка>? Почему я её не вижу рядом с вами? Она что сбежала, <Евгений>?
— Об этом потом, <Николь>. Лучше скажите какие лекарственные травки нужно попить от головокружение во время беременности, кто нибудь знает, ребята?
— Фенхель, ромашка, лаванда и мелисса, благотворно влияющие на работу желудочно-кишечного тракта. Ромашка и лаванда обладают бактерицидными и противовоспалительными свойствами, помогают расслабиться. После чашки такого чая удается легче и быстрее уснуть.
Отвар шиповника — напиток полезный для будущих мам.
Отвар из плодов шиповника, как и различные фруктовые чаи, богат содержанием витаминов и минеральных ве<ществ>. Свежезаваренные настои из фруктов и ягод укрепляют иммунитет. Но абсолютный фаворит экотрофолога <Линды фон Глан> — чай ройбос (ройбуш). Напиток из листьев африканского кустарника содержит внушительное количество антиоксидантов и различные минералы. Он способен ослаблять действие гормона стресса кортизола и позитивно влиять на работу гормона счастья серотонина. — <Ответил> <Александр>, крепко приобнимая свою дочь любимую.
— Спасибо дружи<ще>. Можешь, кстати, наколдовать нужные растения, <Женя>?
— Без проблем — <Ответил <Саша>>, <щелкнув> пальцем. Через пару секунд рядом с ними материлизовался стол на котором лежали нужные травы. Мужчина наколдовал два стула. На один стул усадил дочь, а на другой сел блондин.
— Значит нужно смешать это и это — С умным взглядом, брюнетка указала на нужные травы. <Светловолосый> кивнул, делая всё по так как советует дочь.
— А, почему её зовут <Фиалка>? — Неожиданно спросили две <близняшки>, на всех присутствующих мужчин поглядев. Крылатые мужчины между собой переглянулись. Мужчины явно не хотели вспоминать <Фиалка>. А то вспомнишь черта и он в ту же минуту может появиться…
— Имя <Фиалка> симвлизирует склонность человека к непрерывному движению. «Егоза» и «непоседа» в детстве, он практически не меняется с возрастом: любовь к перемене мест, неумение и нежелание ценить стабильность в любой форме часто становятся причиной одиночества.
Но одиночетсво не тяготит. Наоборот, воспринимается зачастую как обязательный атрибут свободы, которая является для такого человека единственным способом су<ществования>, основой мотивации, «фетишем». Вооб<ще>-то это её псевдоним и одновременно альтер-эго! Только в раю она себе такое имя взяла. В облике человеке у ней было другое имя. Видите ли это имя отражает её сущность — Не смог не ответить своим детям <Максим>. Правда от говорил еле-еле. Специально. Чтобы никая фиолетовая его не услышала. Теперь и девушки между собой переглянулись. Потом так же и одновременно тяжело вздохнули.
— А как её в человеческом облике звали? — Решила с красным выражением лица у отца спросить <Ангелина>, мужчина не смог смотреть на свою дочь, которая сидела с грустной физиономией в инвалидном кресле. <Максим>, нежно улыбнувшись ей, взял дочку на руки и прижал осторожно к своей груди. <Ангел> улыбнулась отцу.
— <Филиппина> — <Ответил> светловолосый, поцеловав <Ангелину> в лоб, а потом и <Евгению>, которая внимательно наблюдая за всем происходящим. Правда потом отвлеклась от всех и посмотрела с большим удивлением на своего родителя.
— Она что не <Русский> ангел хранитель, да?
(* <Ангел>-хранитель Многие православные христиане подтвердят — с верой в Бога человек никогда не чувствует себя одиноким. Конечно, трудные моменты и дни сомнений бывают в жизни каждого человека, но незримое присутствие ангела рядом дает людям силы проходить жизненные испытания. В массовой культуре ангелам иногда приписывают несвойственные им роли.) Серьезно?

Три богини
— Гречанка — Одновременно ответили все присуствующие мужчины, сделав хруст из костяшек пальцев. Видимо она им сильно помотала нервы. И это невозможно скрыть, даже если очень захотеть.
— И как её занесло в наши края? — На этот раз спросила <Ангелина Евгеньевна>.
— Приемные родители взяли девочку из детдома и удочерили! — Слишком громко выкрикнул черноволосый мужчина. <Миша> вдруг неожиданно тяжело выдохнула, а потом вооб<ще> от всей души поматерилась.
— У меня такая же судьба. Надо мне своим приемным родителям позвонить. А, то они ведь по всей видимости по мне очень соскучились. А я им и не звоню. Мы подросли неприцказуемые. Но, не до такой же степени. Я пошла звонить. Скоро к вам вернусь. — Когда все на неё недовольно поглядела, девушка прикрыла рот, а потом и язык слегка прикусила. Подумав, она решила прямо сейчас позвонить своим приемным родителям. Но, перед этим не забыла объясниться. У <Падшего> ангела потемнели глаза. Девушка обняла отца.
— Если бы не смерть твоей матери — ты бы никогда не встретила бы своих приемных родителей? — Спросил <Люцифер>, а <Мишель> на это согласно кивнула головой. <Ещё> немного пообнимавшись с биологическим отцом, поцеловала его в <щеку> и потом отошла недалеко. <Люцифер> её в <щеку> успел поцеловал. И его глаза стали ещё темнее, а когда девушка приложила к уху трубку, вооб<ще> черными, туманными стали. <Василиса> вопросительно поглядела на этого мужчину, ожидая того что он на это ответит. Он ведь сейчас чувствует то какое то изменения. Заметив что девушка очень внимательно поглядывает на него, он тяжело вздохнул и незаметно сжал её пальцы очень осторожно, потом отпустил.
— Я бы хотел переместиться в прошлое и там встретить заново <Лилиан>. И всеми силами сделать так что бы выжила. Я не против того чтобы они общалась, но в тоже время я чувствую в себе огромную к этой ситуации ревность. Ничего не могу с этим поделать. Я считаю что именно Гречанка виновата в смерти <Лили>. А, ещё виноваты <Архангелы>, ну и я по всей видимости тоже. Родители <Мишель> до её появления были не очень хорошими людьми, но потом они стали меняться. Они то стали меняться, но их враги врал ли. Ну или хотя бы не все стали хорошими. А, то что у супругов есть враги-чувствую своим шестым чувством. А оно меня редко подводить. В об<щем> если враги захотят навредить им, да и <Мишель> тоже — сильно пожалеют об этом. У меня сейчас наверное немного затемневшие глаза? Это я хочу кого-нибудь убить, <Вася>.
— Я знаю что могу тебе на этом сказать.
В судебной медицине убийство рассматривается как один из родов насильственной смерти. В широком понимании к убийству как к роду смерти относятся самые различные посягательства на жизнь человека, приводящие к наступлению смерти, как умышленные так и неосторожные. Современное российское уголовное право исходит из более узкой трактовки, понимая под убийством только умышленное причинение смерти другому человеку. В более старых российских законах, а также в праве других стран убийством может называться и неосторожное причинение смерти (например, ст. 119 Уголовного кодекса Украины — «Убийство по неосторожности»). Убийство практически всегда и во всех культурах мира является морально осуждаемым и юридически наказуемым поступком. Такие дела…
РЕКЛАМА

— Спасибо. Теперь я буду тише воды и ниже травы, <Василиса Евгеньевна>. Обещаю. О, доченька, ты уже вернулась. Ну что там?

— Ничего страшного, пап — <Ответила> девушка, приобняв своего родители. Мужчина не поверил словам своей дочери. Она явно что-то не договаривала, но не хотела об этом говорить. Либо кому-то недоверяла, либо кого-то вооб<ще> боялась. А может и два в одном.Но, мужчина пока решил не допрашивать свою дочь. <Чутьё> подсказывало что надо быть осторожным. И что девушка не зря сейчасозирается по сторонам, находясь в объятиях своего любимого родителя. <Люцифер> крепко обнял дочь. И незаметно снял с среднего пальца персень. И потом вручил дочери. Та даже не удивилась. Молча натянула кольцо и потом кивнула отцу так же незаметно. Они обнимались до тех пор пока к ним двоим не приблизилась змея. Зеленая с чёрными пятнами. Кареглазые перестали с друг другом обниматься и потом присели оба на корточки, ожидая того что им скажет змея. Она была с человеческими глазами и явно могла превратиться в человека или в какое-нибудь другое су<щество>, которое может говорить. Змея на чисто Итальянском языке сказала десять отдельных слов и потом она куда то упозла.Девушка и мужчина не стали за ней следовать.По взгляду её поняли что она и так слегка напугана и больше ничего им не скажет вооб<ще>. <Мишель> почесала задумчиво голову, про себя несколько раз повторяя десять слова. Они для неё лично были какие-то бесмысленные. А вот судя по задумчивому лицу мужчины, он явно прекрасно понял слова рептилии и наверное тоже их про себя озвучивал так же как и его дочь. Потом резко вскочил на ноги. <Миша> вопросительно поглядела на своего родителя, ожидая от него ответа. Но, он пока молчал и потом вооб<ще> стал массировать свои виски. О чём — то очень чательно раздумывая. Поняв что в ближайшее время ничего отец не ответит, поцеловала отца в слегка колючую <щеку>, вернулась к подругам. Которые на них с любопытством до этого поглядывали, но не решались подойти, посчитав то что отец и дочь разговаривают на личные темы. Только она уже чуть ближе к подружкам своим стала подходить, как кольцо на среднем пальце исчезло. <Мишель> старалась сильно не удивляться по этому поводу. Но, девочки всё же заметили это.Шатенка с тяжелыми вздохами, всех подружек заключив в очень крепкие объятия. И даже <Ангелину <Максимовну>> умудрилась обнять, а она ведь сидела в инвалидном кресле и не могла своими ногами даже пошевелить. И после обнимашек блондинка громко стала плакать. Итальянка испуганно на подругу поглядела. Та обьяснила причину по которой разревелась. Дело ведь в том что её никто из посторонних или знакомых не хотел обнимать, потому что боялись причинить боль. И что <Мишель> первый человек, который это без страха сделал, за что была в благодарность обнята этой светловолосой дамой с чувствительной натурой. <Мишель> и <Ангел> улыбнулись друг другу. Потом шатенка рассказала про змею, но про перстень не стала говорить. Сразу понимая что отец специально тайно его ей вручил, зная свою дочь и доверяя ей.

— Inverno — это что? — <Спросила <Ангелина>>.
— Morte. — а это тогда что? — Задала вопрос <Евгения>, вспомнив слово на Итальянском языке.
— bambino. — и это тогда что? — <Спросила <Василиса>>, сму<щенно> улыбнувшись своей подруге. <Мишель> нервно заплела волосы в кому.
— Inverno. Morte. bambino. La solitudine. Dolore. Cuore. Crudeltà. Nemico. Perdono. Non c'è gioia. — После каждого слова <Мишель> сгибала пальцы. <Перечислев>, она заговорила на Русском языке, переводя все десять слов, которые сказала змея:
— Зима. Смерть. ребенок. Одиночество. Боль. Сердце. Жестокость. Враг. Прошу про<щения>. Нет радости.
После этих слов <Николь> вдруг потеряла сознание. <Хорошо> что её успела поймать <Женя>. У которой был очень сильный рефлекс. Непонимающий Парень поглядел на свою <милую> девушку вопросительным взглядом, ожидая от неё хоть каких-нибудь объяснении. Та просто чмокнула его нежно в нос.

— Я тебе всё объясню, <Дима>, но только, пожалуйста, не перебивай…
— Прости что перебиваю… Ты ангел? — Парень взял девушку за руку и в её глаза прямо заглянул. На лице в перемешку было изумление и сму<щение>. Она чучуть покусав губу, <Евгения <Максимовна>> кивнула головой.
— Я догадывался давно, но только сейчас решил об этом спросить. Мой отец свя<щенник>. Так что я только сейчас в небольшом шоке. Я выслашаю тебя. Но, только хочу чтобы это было наедине с друг другом. Если конечно ты не против?
— Нет, не против. — Отозвалась блондинка, нежно улыбнувшись парню. Потом добавила: -Хочупредупредить о том что тут убийца.Тебя могут убить, <Димитрий>!
— Я когда сюда на мопеде ездил — видел — <Никак> не напугался парень, а потом и вторую руку взял. <Женя> пыталась понять спокойствие этого юноши красивого.
— И ты не боишься? — Решила всё-таки спросить девушка, чуть сильнее покусав губу. Парень решил за компанию свою губу кусать, наконец проявив хоть какие нибудь эмоции. Потом он неожиданно поцеловал девушку нежно в губы. Это одновременно и смутило девушку и порадовало. Потому что рядом были люди.
— Боюсь. Я изучал оккультизм.Знаешь ведь что это такое, <Евгения <Максимовна>>?
— Да. Этимологически слово «оккультизм» происходит от лат. occultus («скрытый», «тайный», «сокровенный»), оно относится к «знанию того, что сокрыто»…
— Спасибо за ответ, <Женя>. Я готов перебороть свой страх для того что бы спасти тебя и твою сестру близняшку. Кстати, привет, <Евангелина <Максимовна>>.
— Ты для человека храбрый. Я это чувствую. Готов присоединиться к нам во спасение мира, <Димитрий>? Я, кстати, <Люцифер>.
— Что прям самый настоящий <Люцифер>? — Вздернув в усмешке левую бровь, спросил молодой человек мужчину, ещё и руки на груди по наглости скрестив.
— Могу продемонстрировать свои крылья, неверующий смертный! — Мужчина конечно жест парня на свой счёт принял. Потому немного с угрозой в голосе проговорил свои слова. Тот пожал плечами, выражая полный пофигизм. <Брюнет> тяжело вздохнул и взмахнул крылья. Они были чёрные и очень огромное. <Димитрий> чуть не свалился на <Женю> от увиденного зрелища. <Алиса> его крепко обняла, попытаясь его хоть как-то успокоить. По лицу было видно то что он не ожидал увидеть подобное.
— Господи, да вы и вправду падший ангел! — <Воскликнул <Дима>>, чуть не оглушив блондинку, которая от крика сморщила лицо и прикрыла глаза. Парень это заметил и тут же попросил про<щения>. Та со сму<щением> сказала о том что ничего страшного и что с ней было так же, но она так громко не кричала.
— Серьёзно?! — Спросили её подруги, кроме <Николь>. Она согласно кивнула.

<Евгения> сму<щенно> кивнула. И потом тяжело выдохнула, присаживаясь на корточки, держать при этом руки в руках мужских. <Дмитрий> испуганно поглядел на девушку. И хотел бы на ноги поднять, да только так в разные стороны голову свою поматала, давая понять то что ей так легче и что она не хочет стоять, а хочет быть пока на корточках. И потом улыбнулась молодому человеку. Тот решил смириться.
— А, как это произошло, <Евгения>? — У своей подруги спросила <Мишель>, внимательно на эту парочку поглядев. Парочка смутилась.
— А как в любой фантастической книге. Я могу об этом рассказать, если конечно <Люцифер> не будет особо против! А с <Никой> всё хорошо? Бедняжка. Отнесите девушку в больницу, дебилы! Чего на неё смотреть как на картину! Я тоже бываю злой!


— Да сейчас мы её отнесем! Чего ты кричешь? — Спросил девушку <Саша>. <Женя> прикусила нижнюю губу. Потом извинилась за крик и отвернулась от мужчины со светлыми волосами.
— Я не против. Понимаю что ты с <Никой> подружилась. И вы чуть ли не лучшие подруги. Я не против того что бы про нашу встречу рассказала, <Евгения <Максимовна>>. Я сейчас сам брюнетку отнесу в больницу. Ей более-менее хорошо. Просто она в интересном положении. И ей часто может становится нехорошо. Я рад что у моей дочери такие замечательные друзья! Злость это эмоция, которая точно относиться не к пофегизму. Я согласен с твоими словами. Видимо пожар нас сделал такими заторможанными. Так… <Ух>, какая девушка легкая. Будто ничего не ест. <Алиса>, ради интересно спрошу тебя. Если хочешь можешь не отвечать. Я не обижусь. А какой у тебя темперамент?
*Темпера́мент (лат. temperamentum — «соразмерность», «надлежа<щее> соотношение частей») — это совокупность устойчивых динамических особенностей психических процессов человека: темпа, ритма, интенсивности. Темперамент связан с динамическими, а не содержательными аспектами деятельности. Темперамент определяет скорость течения психических процессов, устойчивость эмоциональной сферы, степень волевого усилия.
Физиологической основой темперамента является тип высшей нервной деятельности. Темперамент составляет основу формирования и развития характера; относится к биологически-обусловленным индивидуальным различиям как человека, так и животных.
— Флегматик я, <Люцифер>. — <Ответила> блондинка, придя в себя после шока. Уж сильно удивила её внезапная забота темного ангела забота о зеленоглазой девушкой. Мужчина прикупил нижнюю губу, намереваясь что-то прямо сейчас прокомментировать, но решил пока ей ничего говорить. И просто кивнув, исчез с беспамятной девушкой на своих руках.
— Эмм… Я даже не знаю что сказать…

— Полностью с тобой согласен, <Василиса Евгеньевна> — Согласился светловолосый мужчина. Девушка улыбнулась <Александру>. По-дружески улыбнулась ему.
— <Добре>. А куди цікаво <Люцифер> точно поніс мою <кращу> подругу?
— По всій видимості в місцеву поліклініку. Я спробую до нього додзвонитися. Або через кілька хвилин подзвоню <ще> й в поліклініку, якщо не додзвонився до занепалого ангела. Він буває іноді не відповідає. Телефон іноді вимикає. І довіряє зазвичай своїм шостим почуттям. Але, рідко адже. Але, не переживай, <Василиса>, він нічого погано з дівчиною не зробить. Віриш моїх слів, так?
— Звісно. Ви ж зазвичай не брешете. І телефонуйте, будь ласка, сидячи на стільці. Просто якщо ви будете дзвонити і при цьому ходити туди сюди, то будите не просто нам на <нерви діяти>, <але <ще>> й змушувати наші серця битися в три <рази сильніше> від того <що ми буде дуже> сильно нервувати за нашу <кращу> <милу> подружку, <Олександр Миколайович Архангельський>. Правда.
— Я розумію. Зараз накалдую стілець, <Василиса Євгенівна>. Я ввечері запрошу вас на чай в своєму кабінеті. Та й зараз всім зроблю чай.
(Перевод с Украинского языка:
— <Хорошо>. А куда интересно <Люцифер> точно понёс мою лучшую подругу?
— По всей видимости в местную поликлинику. Я попробую до него дозвониться. Или через несколько минут позвоню ещё и в поликлинику, если не дозвонюсь до падшего ангела. Он бывает иногда не отвечает. Телефон иногда выключает. И доверяет обычно своим шестым чувством. Но, редко ведь. Но, не переживай, <Василиса>, он ничего плохо с девушкой не сделает. Веришь моим словам, да?
— Конечно. Вы же обычно не врете. И звоните, пожалуйста, сидя на стуле. Просто если вы будете звонить и при этом ходить туда сюда, то будите не просто нам на нервы действовать, но ещё и заставлять наши сердца биться в три раза сильнее от того что мы будет очень сильно нервничать за нашу лучшую <милую> подружку, <Александр Николаевич Архангельский>. Правда.
— Я понимаю. Сейчас накалдую стул, <Василиса Евгеньевна>. Я вечером приглашу вас на чай в своём кабинете. Да и сейчас всем сделаю чай.)
— <Хорошо> — Одновременно сказали все. Мужчина достал телефон из кармана, улыбаясь при этом всем. Хотя снаружи была улыбка, в душе у мужчины были сильные переживание. Но, но не хотел пока говорить об этом вслух. Ему нужно сначала в себе разобраться. В своих чувствах. <Александр> в последние время чувствует то что он отделяется от своей девочки. Которую сейчас наверное уже лечат. Набрав номер телефона дочки, стал ждать. Никто не ответил. Тогда он позвонил брюнету с которым когда-то проводил ночи и тот сразу ему ответил. Тот сразу почувствовал что <Саша> волнуется за своего ребёнка, потому поспешил его успокоить, объясняя то что происходит сейчас с <Николь>. Девушкой и правда сейчас занимаются врачи, причём весьма хорошо. Но, <Саша> не полностью ему поверил. А всё из-за интонации брюнета кареглазого. Об этом он и сообщил вслух.
— Но, это правда, <Саша>. Хотя… Ты главное только, пожалуйста, не нервничай сейчас.
— Что?! — Тут занервничал мужчина, чувствую что сейчас тот скажет что-то весьма нехорошие.
— Она совсем немножко приболела, <Саша>. Говорят что это может повлиять на малыша! — Со вздохом ответил <Люцифер> светловолосому мужчине, на всякий случай отодвинув телефон от своего уха.
— Твою мать в задницу! Я немедленно выезжаю в больницу. Скоро появлюсь! Ребята, нам срочно надо в больницу!

— Не смей говорить такое об моей матери, любовничик!
— Да я на эмоциях… Ты что это сказал при всех, <Люцифер>?!
— Потому что ты меня всбесил! Не смей впутывать мою маму.
— Травки надо пить! Мелисса — обладает приятным вкусом и ароматом. <Мягко> успокаивает, снимает усталость, депрессию, раздражительность. Избавляет от головной боли. Пропадает бессонница и упадок сил. Однако длительное либо чрезмерное употребление такого напитка приводит к сильному понижению давления, поэтому необходимо контролировать количество приемов.
Валериана — снимает нервное напряжение, усталость, избавляет от бессонницы. Помимо успокаивающих свойств, она обладает и другими положительными эффектами: снимает боль в горле, нормализует давление и сердечный ритм. Побочные действия — сонливость, ухудшение зрения и памяти.
Пустырник — антиоксидант с ярко выраженным седативным эффектом. Он снимает спазмы, успокаивает центральную нервную систему, позволяет снизить восприимчивость к внешним раздражителям и выступает в роли антистресса. Беременным и кормящим женщинам лучше воздержаться от его применения.
Ромашка — ве<щество> апигенин, которое содержится в цветках, положительно влияет на работу мозга и нервную систему. Он позволяет снять стресс и успокоить нервы, расслабиться и восстановить сон, уменьшить панику и снять мышечные зажимы. Чай с ромашкой борется с менструальными болями, ангиной, простудой и гриппом.
Боярышник — снимает нервное напряжение. Лечит бессонницу, головную боль. Улучшает работу сердца! Вот что мне теперь после этого делать? Да и тебе тоже?!
— Снимать штаны и бегать! — <Заорал <Люцифер>>, чуть всех не оглушив: — Прости. Просто я думаю что сейчас нам лучше держаться друг от друга подальше, а ещё надо твою дочь спасать! Я понял то что мы с тобой разные. И очень, <Саша>.
— Ты разбиваешь мне сердце. Я же люблю тебя! Только любящий человек пойдет на такое. Пойдет спасать ребенка. Моего ребенка!

— Знаешь какие цветы нужны для похоронов?!
— Да. И нескольк.В России четное количество бутонов считается скорбным: оно означает завершенность и конечность. Самый популярный диапазон — 2-8. Если заказываете корзину, то в нее, наоборот, собирают много растений. Точная цифра не важна, но не должно быть просветов и пустот между бутонами.

При прощании и возложении, надо убирать любую упаковку, даже если похоронную церемонию проводят зимой. Перевязывать стебли тоже не обязательно, допустимо скрепить их черной лентой.
Если не можете лично почтить память умершего и заказываете доставку, приложите записку с соболезнованиями. Но, согласно этикету, все равно надо высказать слова утешения устно, хотя бы по телефону.
— Если мы не спасем мир от зла и не будем защищать детей, то точно придется хоронить. А мне бы этого совсем не хотелось! Давай спать твою дочь! <Саша>!
Через час все были в больнице…

<Николь> сейчас находилась в больнице и чувстовала себя неочень хорошо. Хотя и не хотела это показывать. Девушка лежала на кровати, а возле неё стоял врач, который записывал симптомы в карту. После чего ей пожелали быстрейшего выздоровления. И доктор ушёл, оставляя девушку одну со своими мыслями. Она почистила себе апельсин и уже хотела его сьесть, но он вызвал у ней рвотный рефлекс и ей пришлось быстрым темпем бежать до туалета. <Хорошо> что он находился в палате, через стенку. Пока она там была, остальные друзья оказались в самом здании. <Люцифер> с очень злым лицом подошел к регестратуре и спросил про <Николь <Александровну> Архангельскую>. Девушка, что находилась через окошко, испуганно на мужчину поглядела, а потом с заиканием сказала о том где сейчас находится брюнетка. Приняв от неё ответ, он подошел к остальным. Сообщив о том в какой палате девушка, они компанией отправились к ней. Но, не все. Близняшки решили сходить в кафе, которое находилось на первом этаже, для того чтобы купить продуктов для их подруги. Никто не был этому против. Включая <Люцифера>. На его лице появилась слегка незаметная улыбка. Пока они шли, <Вася> на несколько минут оказалась рядом с мужчиной кареглазом. И пока никто не обращал на них внимание и каждые говорили о своём, <Василиса> прикоснулась к пальцам его. И тот не был этому никогда против. Он в ответ сжал осторожно и нежно её пальцы. И потом поглядели друг другу в глаза. Каждый смотрел с любовью, которую невозможно объяснить простыми, человеческими словами. Потом они перестали сжимать друг другу пальцы и отошли по разным сторонам. Когда подошли к двери, за которой находилась палата девушки, <Мишель> в дверь постучалась. Через несколько минут дверь открылась. Напротив них стояла девушка с куском курицы в руке. Это шокировало обсолютно всех, особенно падшего ангела. Все знают что <Ника-Вегатарианка>. А значит она не есть мясо. И всё что относиться к животному. Поздаровавшись со всеми, она их пропустила внутрь комнаты, всё продолжая медленно пережевывать еду, которая для неё, судя по красному лицу, не привычна. Но, она ничего не могла поделать со своим организмом. <Француженка> была в интересном положении и потому ребята через полчаса уже не так сильно пялились на то что ела она. Когда в дверь снова постучали, <Василиса> и <Мишель> полностью распахнули двери, впуская близнецов с пакетами в руках. <Ангелина> подкатилась к <Нике> и протянула уже пустые руки для того чтобы обняться с ней. Та этому не была против. А <Люцифер>, с разрешением черноволосой, поставил пакет на стол.

— Чем ты хочешь заниматься сейчас? — Спросили её <Люцифер>, спустя время.
— Не знаю. <Ещё> не придумала. А что? У вас есть предложение, <Люцифер>?
— Да думал фильм какой-нибудь всем вместе посмотреть. Хороший. Про животных. На твой выбор — <Ответил> мужчина, доставая из своей мужской сумки диски. И они действительно, сюда по рисунку, были про животных.
— Я думала вы мне скажите о том что я должна спать лечь. А вы хотите устроить импровизированный кинотеатр в этой палате. От чего вы такой добрый со мною? Ответьте, пожалуйста, только честно. На неправду могу и обидится.
— Потому что я понял что вёл себя плохо по отношению к тебе. И мне за это очень стыдно. Я хотел помираться с тобой на день рождения <Мишель>. Но, коль ты в интересном положении, то можно и сейчас. Да, характер у нас разный, но мне кажется мы сможем наладить дружбу между нами. Просто мне кошмары стали сниться. Если уж говорить прямым текстом. Такие сны может давать моя МАМА. Она ясновидящая. И почему то в снах моих ты в крови! Что ты можешь на это сказать?
— Не знаю. Я в шоке. Давайте… Давай про пантер фильм посмотрим. А потом может что-нибудь и скажу, <Люцифер>. Согласен?
— Да. — Всё что мог сказать мужчина, нервно кусая нижнюю губу. <Ника> неожиданно, даже для самой себя, подошла к мужчине и обняла его. Причем весьма крепко.
— Спасибо за откровение… Правда спасибо — <Поблагодарила> вдруг брюнетка, заглянув в глаза мужчины. Тот сму<щено> отвел взгляд. Не привык он к такому пока что. Вооб<ще>. Может потом прывыкнит-то.
— Пожалуйста, <Ника>. Я сам в шоке немного от своих слов. Но, я говорил в здравом уме и осознанно. Просто род сильными эмоциями. Когда ты на меня прямым взглядом смотришь-мне хочется говорить только правду. Мне сейчас сто процентов кажется что ты сто процентов богиня. Как и твоя прародительница. Она такой же способностью обладает. А ещё она эмпат.
А эмпатия—это осознанное сопереживание теку<щему> эмоциональному состоянию другого человека без потери ощу<щения> происхождения этого переживания. Соответственно эмпа́т — это человек с развитой способностью к эмпатии.
— Вы что сейчас имели ввиду под словом " прародительница «, <Люцифер>?
— Судя по твоему левому дерганому глазу и твоей заинтересованности — мне нужно прямо сейчас ответить. Прародительница — это твоя прапрапрабабушка, <Николь>. Она первая богиня, а ты идешь после неё. Мне так кажется. Не хотелось бы ошибаться.
— Что?! — Одновременно произнесли все девушки. <Ника> схватилась за живот.

— <Ника>… — Испуганно воскликнули все, схватив её за руку. <Брюнетка> вздрогнула.
— Мне больно. Отпустите, пожалуйста, меня. Всё со мною хорошо. Я просто от неожиданности за живот свой взялась. Малыш себя прекрасно чувствует. Ему ничего не угрожает! И я точно начну нервничать-если вы мне и подругам не расскажите то что знайте! И раз богинь три, то и по всей видимости кроме моей прародительницы были и ещё две! Ох, как бы я хотела сейчас сесть в позу лотоса и наблюдать за тем как летают траурницы. Это бабочки такие. Сейчас немного про бабочку расскажу, расслаблюсь, а потом и вы начнёте рассказать. Во всех подробностях. Были три богини несколько лет назад? (Мужчина согласно кивнул) <Хорошо>. Так-с, мне нужно поудобнее присесть на кровати. <Ух>. — Девушка сняла тапочки и потом с помощью отца расположилась на кровати. После чего стала рассказывать всем про крылатое насекомое:
— Бабочка — это ведь должно быть что-то яркое, весёлое, солнечное, лёгкое, как цветы, на которые они садятся подкрепиться. И тут вдруг раз — и траурница. Сразу повеяло каким-то кладби<щем>. Чему же обязана эта бабочка таким названием? Основная окраска её крыльев тёмно-коричневая, или даже тёмно-вишнёвая, а по краю крыла проходит светло-жёлтая лента, и рядом с ней характерные для многих нимфалид (семейство, к которому относится эта бабочка) ряд голубых пятен. В Северной Америка эта бабочка известна под именем <mourning cloak>, что можно перевести как «траурная мантия», и всё благодаря окраске. В её латинском имени, Nymphalis antiopa, нашли отражение имя семейства и имя царицы амазонок из греческой мифологии, взятой в плен <Тесеем> — <Антиопы>. Одна из загадок этой бабочки в том, что она была широко распространена по всей территории Европы, но после второй мировой войны практически исчезла, и включена во многие красные книги. Кормовые растения гусениц — многие деревья (клён, ольха, берёза, липа, ива), хмель, шиповник, крапива. малина. Бабочки у траурниц зимуют и вылетают из спячки ранней весной, потому могут быть довольно выцветшими и потрёпанными. Любят подгнившие, забродившие фрукты и берёзовый сок, пьют много воды, нередко посещают экскременты животных.

Траурница (лат. Nymphalis antiopa) — крупная бабочка тёмно-коричневого цвета, со светло-жёлтой каймой по краю крыла и голубыми пятнами вдоль неё
Траурница (лат. Nymphalis antiopa) — вид дневных бабочек из семейства нимфалид (Nymphalidae). Русское название дано бабочке по её тёмной — «траурной» окраске. В Америке она известна как «траурная мантия». Латинский видовой эпитет аntiopa связан с греческой мифологией: Антиопа — царица амазонок, взятая в плен <Тесеем>.
Траурница (лат. Nymphalis antiopa) — крупная бабочка тёмно-коричневого цвета, со светло-жёлтой каймой по краю крыла и голубыми пятнами вдоль неё
Длина переднего крыла имаго 30 — 40,5 мм. Размах крыльев 70—90 мм. Внешний край крыльев волнистый, передние крылья с зубцом за верхушкой, задние крылья — с зубчиками в последней трети. Окраска крыльев тёмно-коричневая, вишнёво-коричневая. Крылья с широкой светло-жёлтой каймой и рядом синих или голубых пятен перед ней. На переднем крае крыльев по 2 крупных желтовато-белых пятна. Более светлая кайма крыльев у зимующих особей связана с выцветанием за время зимовки.
Траурница (лат. Nymphalis antiopa) — крупная бабочка тёмно-коричневого цвета, со светло-жёлтой каймой по краю крыла и голубыми пятнами вдоль неё
Нижняя сторона крыльев тёмная. Для нимфалид характерна покровительственная окраска обратной стороны крыльев. На фото видно, что у бабочки траурницы она коричневая с черными штрихами и светлой каймой. Такой цвет маскирует насекомое на фоне стволов и веток. Крылья в размахе достигают 7-9 сантиметров. У самок и самцов расцветка одинаковая. У бабочек траурницы есть интересная особенность — на их окраску оказывает влияние температура, при которой развивалась куколка. Шок от холода или жары вызывает гормональные изменения в организме насекомого. Под действием низких температур основной коричневый фон становится темнее, а голубые пятна по краю крыльев могут полностью исчезнуть.
— Ого — <Высказалась <Ангелина>>, взяв <Николь> за руку. <Брюнетка> ей улыбнулась.
— Приятно услышать твои эмоции, <Ангел>. И я сама больше всего удивляюсь этому факту — Беременность слонихи длится около двадцать два месяцев. Только подумай, это же почти два года! А если быть точнее, то шестьсот восемдесят дней. — Обычно лицо готичной девушки бледновато и без улыбки, к чему многие уже привыкли. Но, сейчас лицо девушки стало румяние, а так же появилась улыбка. Ей просто очень понравилось смотреть смотреть на очень удивление физиономии. А после того как лучшие подруги ещё и увидели " живую " Француженку, так вооб<ще> глаза готовы были вылезла из орбит.
— Так ты оказывается человек. А я думал ты вампир! — С сарказмом произнёс <Люцифер>.

— Я гот! — С недовольством прошептала брюнетка, слегка при этом улыбаясь.
— Да ты что?! А то я не знаю… — <Люцифер> притворно схватился за сердце и выдохнул.
— И что вы про готов знайте? — С любопытством спросила девушка, нежно погладив свой живот.
— Ну… Развитие готической субкультуры было тесно связано с эволюцией музыкального жанра готик-рок. Своего расцвета она достигла в первой половине 1980-х годов, когда широкую популярность обрели такие исполнители, как Siouxsie and the Banshees, The Cure, Bauhaus и другие. Су<щественное> влияние на формирование готики оказал лондонский клуб Batcave. К 1983 году уже можно было говорить о том, что новая субкультура окончательно утвердилась.
Во второй половине 1980-х и в течение 1990-х годов готическая субкультура приобрела значительную известность, что привело к её разделению на несколько относительно независимых течений. Несмотря на это, она продолжила развиваться и в наши дни представляет собой неоднородную, разветвлённую систему отдельных направлений. На сегодняшний день готическая субкультура распространена преиму<щественно> в Европе и Северной Америке, в меньшей степени — в Азии и Австралии. Она обладает развитой социальной и информационной инфраструктурой — издаются тематические журналы, поддерживаются сайты, регулярно проводятся готические музыкальные фестивали.
Основными составляющими субкультуры являются готическая мода и готическая музыка. Готическая мода весьма разнообразна и включает ряд специфических направлений, однако общими чертами для большинства из них являются преобладание чёрного цвета в одежде, специфическая атрибутика и особый макияж. К готической музыке обычно относят готик-рок, дэт-рок и дарквэйв, однако это понятие может также включать некоторые производные жанры, например, готик-метал. На развитие готики повлияли определённые произведения литературы и кинематографа, а позднее сами элементы субкультурной эстетики начали проникать в массовое искусство. Особо тесно готическая субкультура связана с вампирской тематикой.
Одной из психологических основ готического движения был «пассивный», эстетический протест против господствующих культурных стереотипов. Для большинства представителей субкультуры характерны некоторые общие черты характера (например, замкнутость), однако никакого единого мировоззрения готы не имеют. Несмотря на то, что готы в целом негативно относятся к современному об<ществу>, они способны успешно в него интегрироваться. Внутри субкультуры сложились свои нормы и стандарты, сформировались определённое отношение к религиозности, особое понимание женственности и мужественности, специфические взгляды на межличностные отношения.
Готическая субкультура постоянно подвергается критике с различных позиций. В средствах массовой информации ча<ще> всего тиражируется искажённый, негативный образ готики; со стороны консервативных об<щественных> кругов и религиозных организаций в адрес субкультуры нередко высказываются различные обвинения, ча<ще> всего не соответствующие истине. Во многих странах, в том числе считающихся развитыми, готы регулярно сталкиваются с враждебностью со стороны окружающих, а порой даже становятся жертвами агрессии.
— Молодец. Хорошие познание в моей субкультуре. Нас иногда конечно сравнивают с вампирами. Я конечно не пью кровь, но мне гробы очень нравится. В моём положении я бы с удовольствием крови попила бы, да что-то не хочется. Да и в гроб ложиться тоже. Но, я поняла ваше сравнение. Не каждый день можно увидеть мои эмоции. Я после того что случилось с моей мамой решила стать ГОТОМ И МОЙ ОТЕЦ ОЧЕНЬ ИЗ-ЗА ЭТОГО ПЕРЕЖИВАЛ.
— А что с твоей мамой? — Спросили подругу девушки, переглянувшись. <Брюнетка> тяжело вздохнула и потом расплакалась.
— После аварии моя мама впала в кому. И до сих пор в ней находится. Мы большой семьёй ехали в этот город. Неожиданно на встречу выехал автобус. Столкновения было настолько неожиданным что я сама не очень помню. Это привело к тому что у меня началась бессонница. И ещё я могу спать двадцать часов подряд когда очень сильно болею. И я иногда мечтаю лечь в психоневрологический диспансер. Но, мой отец против этого. Но, всё же иногда меня возит в платную больницу к психиатру. Он мне назначает препараты, которые я пью почасово. Сейчас я пока обхождусь без них. Тьфу, тьфу. <Люцифер>, вы чего это на меня большими глазами смотришь, а? Только не говори о том что ты не знаешь о моей маме. Ты же абсолютно всё знаешь в этом мире и то что происходит в нашей же личной жизни. Ты же ангел, хоть и падший. И тем более мы с близнецами и <Василисой> являемся лучшими подругами твоей — то дочери и ты естественно должен всегда быть уверен в том что у <Мишель> друзья замечательные. Я ведь правильно говорю сейчас?


— Да. И я не вникал в ваши отношения — потому что я полностью доверяю вам. Моя мама предсказала мне то что я встречу ребёнка своего и что рядом с ними будут лучшие друзья, которым надо доверять. Правда у моей мамы дар предвидиния бывает редко. И если бы она несколько лет назад сказала о том что моему ребёнку угражает опасность — я бы без замедление точно кинулся бы спасать <Лилию> и свою маленькую девочку (<Люцифер> нежно погладил <щеку> дочери по которой потекла маленькая слезинка), которую очень сильно люблю. И никогда бы не позволил бы чтобы моей женщине что-то угражало. Но, судьба решила по другому. Мама тоже об этом сожалееет. И она очень мечтает увидиться со своей внучкой, но пока что-то не удаётся. Работы ангельской много. Очень много. Нет времени даже в салон красоты сходить. Вид у мамы сильно прям замученный. Она от своей работы почти не вылизает. Я просил начальство дать матери отпуск, хотя бы на несколько дней, но пока не хочет. Говорит о том что она ещё не заслужила! Да чтобы её начальник объелся ядовитых ягод и отравился! И что бы рожа у него потом была большая как тыква на <Хэллоуин>.
— <Хэллоуин> я люблю. А ты, пап, тоже любишь <Хэллоуин>? И я попробую сама попросить её начальства для неё отпуск, но в начале хотелось бы со своей бабушкой познакомиться. Но, так как она " рабочая пчёлка «, мне будет очень трудно встретиться со своей прародительницей, которая меня никогда наверное не видела вооб<ще>. Так же как и я её. Эх… <Папа>, дай мне пожалуйста, номер телефона твоего начальства. Я сама поговорю сегодня с начальником твоим. И возможно мы сможем о чем-нибудь договориться.

— Эм… Ну вот, возьми, пожалуйста, номер телефона моего начальника, <Мишель>. А насчёт <Хэллоуин>… Да, мне тоже нравится этот праздник, дочь. Особенно костюмы, кладби<ще> и тыква. Кстати, хотите я сделаю для вас кашу тыквенную? Она очень полезна для здоровья. <Николь>, кстати, ты в своём интересном положении не хочешь ещё мясо? Я могу сделать тыквенную кашу с мясом. И прости, <Николь>, что своими добрыми намерениями тебя смущаю. Я лишь хочу быть хорошим другом. И у меня наверное не очень получается.

— Да нет. Всё нормально. Просто ты своей заботой чём-то напоминаешь маму, которую у меня забрала судьба. Да и тем более ты был любовником моего отца. Мне это не даёт покоя, коль уж говорить прямым текстом. И я с удовольствием сьем кашу тыквенную с мясом. И мои подруги пусть тоже за компанию поедят. И когда мы будем кушать тыквенную кашу — вы спокойно расскажите нам про трёх богинь и мы не будем вас уж точно перебивать, <Люцифер>. Правда. Как говорится — когда я ем то глух и нем. Договорились, <Люцифер>? (Мужчина кивнул головой)
А, вы, мои лучшие подруги, не против того что бы я немного сейчас вами командовала?

— Нет. Ты беременная, да и с тебя бы вышел замечательный лидер. Я в этом уверена, подружка моя любимая, <Ника>.

— Да и с тебя бы тоже вышел лидер замечательный. И я рада что ты помнишь о том что я беременная, подруга. Я бы например могла бы от пожара, который произошёл в детском доме " Клубника «, позабыть о том что лучшая подруга в очень интересном положении. Я только сегодня буду командовать, а завтра я буду молчать как рыба в пироге. Фу. Меня что-то опять тошнит. Вы не могли бы, ребята, включить мне для настроения певицу <Линду> и её две песни. Они мне помогут пережить т… о… к… с… и… к… о… з… Кхе-кхе. Токсикоз грёбаный! Вооб<ще> я люблю детей, но беременность всё равно очень сильно влияет на моё очень юное тело. Я бы очень хотела что-бы со мной рядом был мой отец и <Вячеслав>. Они моя поддержка и опора. Я их очень сильно люблю. Я знаю что моя беременность для них очень ведь неожиданная. <Папа> ушёл куда-то, а и с ним ушёл и моя вторая половинка. Мне хочется чтобы вы, <Люцифер>, вернули их в эту белую палату этой больницы для меня, хотя бы на несколько часов. Хочу пообниматься с ними двумя.
— Конечно, <Николь>. — Отозвался <Люцифер>, набирая номер телефона <Александра>. И после того как услышал голос блондина, извинился перед девушками и потом из палаты вышел, оставляя девушек одних. <Евгения> вспомнила просьбу беременной подруги. Достав из сумки сестры ноутбук, девушка включила то что просила <Ника>:

Тикают так, как вулканы поют,
<Реки> стоят, воду больше не пьют.
Ты — как они, я же как ворона.

Стёкла не бьют, потому что их нет,
Сказка о том, где был солнечный свет,
Я же пою, где поёт ворона.

Кто-то стрелял и хотел напугать,
Я же сижу и не буду стоять,
Я не они, я же как ворона.

Птицы от них улетают совсем,
Город затих, повинуется всем,
Я же лечу, как летит ворона.

Я ворона, я ворона. На-на-на-на.
Я ворона, я ворона. На-на-на-на.
Я ворона, я ворона. На-на-на-на.
На-на-на-на-на, на-на-на-на-на.

Я ворона, я ворона. На-на-на-на.
Я ворона, я ворона. На-на-на-на.
Я ворона, я ворона. На-на-на-на.
На-на-на-на-на, на-на-на-на-на.

Тикают так, как вулканы поют,
<Реки> стоят, воду больше не пьют.
Ты — как они, я же как ворона.

Я ворона, я ворона. На-на-на-на.
Я ворона, я ворона. На-на-на-на.
Я ворона, я ворона. На-на-на-на.
На-на-на-на-на, на-на-на-на-на.

Я ворона, я ворона. На-на-на-на.
Я ворона, я ворона. На-на-на-на.
Я ворона, я ворона. На-на-на-на.
На-на-на-на-на, на-на-на-на-на.
(Линда " Ворона «)

Это острые коготки
Это тонкие лепестки
Это тихое «не могу»

Это шепот усталых губ
Это слабость усталых рук
Это делай не только так

Это там где бывают сны
Это легкое «обними»
Это делает нас одним

Это больно и сразу нет
Это ночью и там где свет
Это будет с тобой и мной

Это сделает нас огнем
Это будет казаться сном
Это ты
Это я

Это не сможет нас уберечь
Это будут ожоги встреч
Это ты
Это я

<Мало> мало мало мало мало огня
Я хочу е<ще> немного больше
<Мало> мало мало мало мало огня
Разрешаю это значит можно

Это капельки от вина
Это значит опять одна
Это тихое «не хочу»

Это только не надо надо слез
Это только не надо слов
Это только в последний раз

Это сделает нас огнем
Это будет казаться сном
Это ты
Это я

Это не сможет нас уберечь
Это будут ожоги встреч
Это ты
Это я

<Мало> мало мало мало мало огня
Я хочу е<ще> немного больше
<Мало> мало мало мало мало огня
Разрешаю это значит можно
(Линда " <Мало> Огня «)
— Фух! — Тяжело вздохнула, а потом дверь туалета открыла и медленно вышла. К ней подошла <Василиса> и помогла сесть за стол. <Ангелина> взяла девушку за руку и аккуратно её сжала, заглянув в её глаза.
— Как ты сейчас себя чувствуешь, <Николь>? — Чуть охрипшим голосом спросила <Ангел>.
— В принципе нормально, но голова чучуть болит и я очень ведь надеюсь что хотя бы ты не страдаешь, <Ангелина <Максимовна>>?
— Нет. Если бы я могла ходить то встала бы и прошлась. Но, к сожалению это вооб<ще> не возможно! — С эмоциями ответила ей светловолосая, тяжело вздыхая, будто какие-то тяжести таскала.
— Не надо так! — Одновременно сказал <Александр> и <Вячеслав>, а так же <Николь>.

— Жить мне очень тяжело. Но, я попытаюсь с этим справиться! — Воинствкю<ще> и громко воскликнула блондинка в своём инвалидном кресле, взяв книжку с разрешения брюнетки, которая лишь кивнула, и стала её почитывать, никак не обращая внимания на жалостные взгляды друзей. <Николь> приобняла <Ангела>.
— Я могу тебе с этим помочь? Что я могу для этого сделать, <Ангелочек>? — <Тихим> голосом спросила <Николь <Александровна>>, неожиданно положив руку на живот в котором жил малыш, который через несколько месяцев появиться на свет. На неё внимательным взглядом поглядели, особенно на неё смотрели очень внимательно <Александр Николаевич> и <Вячеслав> для который <Француженка> — очень родной человек. <Ангелина <Максимовна>> пожала плечами, поцеловав черноволосую в <щеку>, смущая этим беременную подругу. Она в ответ тоже поцеловала её в <щеку>. <Ангелина> сначала просто покраснела, а потом её тело затряслось, руки обмякли. Закотив глаза, девушка потеряла сознание. От неё никто такого не ожидал, включая сестру-близняшку. Она к ней подбежала и взяв на руки, выбежала молниеносно в коридор где и позвала врача. Тот к ним подбежал и осмотрев <Ангелину>, подозвал медсестру и санитарку. Уложив девушку на носилки, увезли в реанимацию. Попросили <Евгению> следовать за ними. Потому что она родственница. И всё знает про свою сестру. <Алиса/><Женя> согласилась, натягивая на себя белый халат. Потому что могут отругать.

— Я не хотела чтобы <Ангелине <Максимовне>> было плохо. Может ужасный человек я?
— <Неправда>. Ты очень хороший человек, <Николь>. Просто видимо с организмом нашей-то хорошей блондинке что-то не так. У какого есть предположения насчёт нашей светловолосой дамы, ребята?
— Я думаю нам нужно обсудить мою дочь за чашечкой чая. Если никто не против.

— Если ты так хочешь-то конечно рассказывай. Но, если бы <Ангелина> сейчас была рядом — она бы наверное отказалась о выслушивания её личности, да и вооб<ще> это неправильно! Я ведь прав, <Макс>? — Прекрасно зная своего лучшего друга, <Саша> задала такой правильный вопрос от которого <Максим> засмущался и отвернулся. И стал покусывать нижнюю губу. <Женя> приобняла родителя своего.
— Ты совершенно прав, <Александр>, но я всё же очень хочу обсудить <Ангелочка>. <Женя>, ты мне позволишь поговорить насчёт твоей сестры <близняшки>?
— Я соглашусь сейчас с дядей <Сашей>. Давайте подождём часик и потом уже можно и поговорить о моей сестре. Если конечно ты этому совсем не против? И тоже мой любимый отец. Может через час нас сообщат радостную новость о том что с <Ангелом> всё стало замечательно. А может и меньше часа пройдёт. Время покажет. Надо быть оптимистом.
— Полностью согласен с тобой, моя маленькая и хорошая <Евгения <Максимовна>>. Обнимашки?
<Алиса> кивнув, прилипла к своему отцу крепкими объятиями, которые не причиняли боль <Макс>, тот в ответ тоже так же обнял свою дочь, нежно поцеловав в нос. И конечно же мужчина не мог не сделать комплимент по поводу того что у <Евгении> и конечно у <Ангелины> очень очень красивый нос матери их.
Эти слова заставили плакать не только <Женю>, но так же и чувствительную <Николь <Александровну>>, которая в ту же секунду забежала в туалет и закрыла дверь. <Саша> испуганно прислонился к двери за которой находилась его дочь. <Ника> присела на крышку унитаза и закрыла лицо руками.
— <Николь>, зайчик, что случилось? — С беспокойство спросил блондин, чувствуя что должен рядом находиться с дочкой, но она к себе не подпускает. А ему очень с ней хочется увидеться. <Брюнетка> встала на ноги, подошла к двери, и открыла её. Впустив только отца, закрыла дверь и снова уселась, прикрыв лицо руками.
— Почему моя мама до сих пор находится в коме, а? Какой дебил устроил аварию и почему до сих не за решёткой, папа?
— Травма у твоей мамы очень сильная. А насчёт второго… Не знаю что тебе сейчас ответить точно. Говорили о том что это был мужчина, но многие свидетели видели за рулём женщину! И потому он или она ещё не за решёткой, моя девочка. Ты прости меня за то что я не уберёг твою маму. Я тоже по ней очень случаю, котёнок мой. — По <щекам> мужчины потекли слезы.
<Николь <Александровна>> убрала руки с лица и нежно погладила мокрые <щеки> мужчины, которые из-за исцеляю<щего> дара помогли облегчить состояние девушки.
— Ты моя сакура. Самая красивая и умная.

— Сакура… Надо вспомнить это дерево. Ботаника меня успакаивает. Да ты и сам это знаешь…
В Японии вишнёвый цвет символизирует облака (благодаря тому, что множество цветов сакуры часто распускаются вместе) и метафорически обозначает эфемерность жизни. Это второе символическое значение часто ассоциируется с влиянием буддизм, являясь вопло<щением> идеи о моно-но авари. Связь сакуры с моно-но аварэ известна с XVIII века, когда она возникла у <Мотоори Норинага>. Мимолётность, чрезвычайная красота и скорая смерть цветов часто сравнивается с человеческой смертностью. Благодаря этому цветок сакуры глубоко символичен в японской культуре, его образ часто используется в японском искусстве, аниме, кинематографе и других областях. Су<ществует> как минимум одна народная песня, названная сакура, а также несколько песен j-pop (в том числе Икимоногакари[en], <Мики> Накасимы[en], Morning Musume[en]). Изображение цветов сакуры встречаются на всех видах японских потребительских товаров, включая кимоно, канцелярские принадлежности и посуду…

— Азиатский бог! — Воскликнули одновременно ребята. <Николь <Александровна>> улыбнулась им устало, а потом… Грохнулась в обморок. <Хорошо> что её успели поймать, а то бы голова девушки встретилась бы с полом. И было это бы весьма опрометчиво. Чего никому не хотелось. Подхватив дочку на руки, <Саша> грубо ругнулся, никого этим не засмущая и после чего уложил на кровать и попросил пригласить в палату врача, а самим друзьям <Николь <Александровны>> попросил удалиться. Те не хотели уходить из этой комнаты, но встретившись с зелёными и очень недовольными глазами, ребята кивнули и ничего не говоря, вышли. Только они вышли из палаты, как тут же встретили медсестру с подносом на котором были лекарства. Она как раз в палату брюнетки собиралась. И узнав причину беспокоенных лиц, тут же забежала в палату. Поставив поднос на тумбочку, медсестра подбежала к <Нике> и стала её рассматривать и ощупывать. И после чего нажала кнопку, которая была спрятана за тумбочкой. Через пять секунд в комнату вошёл врач и сразу попросил мужчину выйти из палаты. Тот, хоть и с недовольством на лице, всё-таки вышел.
— <Николь <Александровна> Архангельская> теряет ребёнка! Срочно в реанимацию! — Заорал на всю палату мужчину, доставая из кармана белого халата телефон свой. Медсестра убрала тормоз с кровати этой беременной девушки и распахнула двери. Доктор удотворительно кивнул и потом вместе с медсестрой выкатил кровать из палаты. <Александр> и остальные хотели к брюнетки приблизиться, но медсестра… Воспользовалась магией и не позволила никому приблизиться к черноволосой.
— <Саша>, не волнуйся, пожалуйста, с моей племянницей ничего не случится! Прошу доверь мне жизнь своей дочери, <Саша>! — Крикнула громко медсестра, магией создав барьер, который никому не позволял приблизиться к черноволосой девушки.
— <София>, я доверюсь тебе! — <Крикнул <Саша>>, когда понял что не сможет прикоснуться к ребёнку своему любимому. <София> грустно улыбнулась. И потом кивнув врачу, покатила в реанимацию. Тут <Василиса> побежала неожиданно за ними тремя.
— Дядя, пожалуйста, помирись с моим отцом! — <Крикнула <Василиса>> и со слезами на глазах вернулась к своим друзьям. И только встретившись с удивлёнными взглядами девушек, как врач крикнул:
— Я попробую, <Василис>, но всё зависит от характера твоего родителя!

— <Хорошо>, я поняла тебя, дядя <Василий>.

Все внимательно посмотрели на <Василису>. Девушки смущённо попросила всех вернуться в палату в которой лежала её подруга. Она явно хотела о чём-то с ними поговорить со всеми. И разговор этот предстоял очень длинный. Это было понятно по очень серьёзному выражения лица рыжеволосой девушки на высоких голубых каблуках — когда она с остальными шла в сторону палаты нужной. Возле неё, рядом совсем, пристроилась <Мишель>, которая очень внимательно на неё поглядывала.
— О чем ты хочешь с нами поговорить? — Сразу стала расспрашивать <Мишель>, взяв девушку за руку. <Василиса> очень тяжело вздохнула и потянулась к своей шеи на котором висела цепочка. Рыжеволосая продемонстрировала кулон в форме змеи скрученной в подобие сердца. <Мишель> любопытно на него поглядела, а потом вопросительно посмотрела на подругу. Теперь у шатенки на один вопрос стало больше. И <Василисе> предстояло на них отвечать. <Вася> неожиданно поцеловала кулон и потом спрятала за блузку.

— Я бы хотела поговорить насчёт своей матери. — Неожиданно тихим голосом ответила наконец рыжеволосая, крепко в ответ сжимая конечность шатенки, у которой в глазах показалось очень большая печаль. Итальянка сама скучала по своей матери. <Люцифер> тяжело вздохнул. Девушки на мужчину поглядели.
— Твоя мама и твой отец — из всех в бессмертной школе были самыми умными и самыми добрыми. Так что я сейчас с удовольствием хочу поговорить насчёт твоих родителей, а в особенности о твоей матери.

— Да пошёл ты в ж…! — Чуть громче, чем хотела, послала рыжеволосая брюнета. Тот никак не обиделся, а наоборот этой девушки улыбнулся и захотел взял её за руку, но та не позволила этого сделать.
— <Хорошо>. Я рад слышать твои эмоции. Пусть лучше будет так, чем тишина. Я бы на тишину точно бы обиделся бы. А так всё более-менее пойдёт. — Заметив что рыжая всё же хочет услышать объяснении его улыбки, мужчина объяснился. <Василиса>, когда мужчина хотел взять за руку, она её положила на плечо, а потом другую руку на плечо и отвернулась, а после того как от услышала объявления черноволосого, к нему повернулась, всё ещё держа руки скре<щено> и на плечах, и вопросительно бровь подняла вверх, явно не ожидая от него подобного. Да и её подруга тоже. Но, она не только удивлено на отца глядела, а ещё и на рыжеволосую, голубоглазую даму, явно не понимая причины по которая её подруга вдруг стала посылать кареглазого.
— Ты уверен? Ты перед тем как сказать мне такое-подумал? Осмыслил? Или нет, а?
— Конечно, <Василиса>. — <Ответил <Люцифер>>, нежным взглядом посмотрев на рыжую девушку. Та покраснела и отвернулась.
— А я в это не очень сильно уверена. — <Тихо> произнесла эти слова девушка, осознавая того что не только мужчина на неё сейчас смотрит, но ещё и подруга. И ещё взглядов несколько было адресовано в их сторону.
— Я бы на месте тебя тоже бы сомневался бы. Я понимаю твои чувства. Прости меня за то я тебе больно сделал. Прости меня.
— Прощаю. Только, пожалуйста, не надо плакать.
— Я? Я даже как-то особо и не замечаю же того что сейчас плакать начал.
— <Пап>, <Василиса>, а ну как расскажите то что между вами произошло! Мне очень интересно.

Может быть нам лучше не рассказывать?
— Может мне на вас обидиться и надуться как мышь на крупу?
— Не надо. Мы расскажем! Только, пожалуйста, не обижайся на нас. <Хорошо>?
— <Хорошо>. Я конечно понимаю что у каждого человека свои секреты, но вы самые родные люди, которые очень для меня важны. И я боюсь что у вас что-то нехорошие случилось. Мне так подсказывает шестое чувство, ребята. Тьфу.
— Не надо, пожалуйста, нервничать. А то давление поднимется. И придётся давление мерить, а потом и лекарство давать. Давай чай заварим, <Мишель>?
— Пожалуй чай сейчас не помешает. С лимоном и с зелёным чаем. И посплю три часа. А потом вас послушаю. Договорились? <Ещё> и брюнетки долго нету. Скучно без неё. Хочу что бы она быстрее пошла на поправку, а с ребёнком всё было замечательно!
— Я тоже очень сильно этого хочу, подруга моя! — С нежностью сказала эти слова рыжеволосая, прижимаясь к шатенки. Та в ответ обняла её. К ним присоединились и остальные друзья <Николь>, включая её родителя. После чего все зашли в комнату где было тихо и там они заварили чай. <Люцифер> и <Василиса>, после того как <Мишель> попила чай и поспала пару часов, рассказали про то что у них случилось. Стараясь ничего от лучших друзей не скрывать. Да и было бы это весьма безполезно! Они бы всё равно бы потом в буду<щем> об этом узнали бы. Но, лучше конечно сообщить сейчас, чем позже.

Все стали ждать того что скажет <Мишель>. По её лицу явно было видно что она очень многое хочет сказать. И слова явно будут нецензурными. <Люцифер>, как отец этого милого дитя, морально был готов услышать любые слова. А вот на лице <Василисы> наоборот был испуг. Она явно боясь услышать что-то плохое. Из-за <Василисиного> страха огонь перестал быть под контролем. В комнате стало становиться невыносимо жарко. Все старались не обращать на него внимание. Правда через полчаса с чём-то <Люцифер> приоткрыл окно. И в комнате перестало печь. Это хорошо что только в этой комнате жарко, а то если бы и в других комнатах, то тогда бы пострадали и другие пациенты этой больницы. Наконец-то <Мишель> выдохнула и приблизилась в плотную к рыжей подруги. <Вася> не хотела бы умереть от сильной жары-то, холода и от такого пронзительного взгляда этой шатенки. Взглотнув, <Василиса Евгеньевна> уже хотела бы что-то сказать, да только ей не позволили этого сделать. <Мишель> приложила указательный палец к её губам и та передумала что-то говорить.
— Что мне хочется так это сейчас поплавать в бассейне и нанюхаться хлорки. Но, пока время на это у меня нет. Вода как никогда успакаивало мою нервную систему. Дождь не хочу делать. Пока что. Хочу задать вопрос. Вы любите друг друга?
— А. Э… Не-е-е-е-т — <Протянули <Люцифер>> и <Василиса> одновременно, переглядываясь.
— <Мишель>. — <Тихим> голосом позвал <Александр>, надеясь на то что на него обратят внимание. И это случилось. Шатенка вопросительно поглядела на мужчину, от самого его ожидая вопроса. Тот слегка замялся, а когда со своими эмоциями совладал, задал вопрос, чувствуя что его голос обритает хрипотцу, хотя сейчас он не понимал причину: — А ты кроме <Носферату> к кому-то симпотизируешь?
— Ну допустим. Да только эти чувства не взаимны вооб<ще>. К счастью. И у него есть семья. Я не хочу разлучать его с семьёй. Такие дела, а что?

— Просто спросил-Совсем тихо-тихо отозвался мужчина и отвернулся. Все на него внимательно поглядели. А потом и на <Мишель>. Которая при их взгляде сильно покраснела. Ей явно хотелось сейчас провалиться сквозь землю, но этого не возможно. <Мишель> и <Александр> правильно друг друга поняли. И, к их сожалению, друзья поняли их. Они явно хотели задать вопрос, но пока что не решались на это. Уж слишком сму<щены> были словами этих двоих. Хотя они ничего двухсмысленного, ну почти, и не говорили. Такая гробовая тишина продолжилась целых тридцать одну минуту. Потом в дверь постучали. Все этому очень сильно обрадовались. <Мишель> пошла открывать дверь. К ним зашёл врач. Тот что дядя <Василисы Евгеньевны> является. Рыжеволосая на своего родственника внимательно поглядела. Тот приобнял племянницу и потом на ушко такое интересное сообщил, что глаза девушки стали теперь походить на два огромных блюдца. Кивнув, девушка отпустила дядюшку и потом пообещала перед его слова друзьям. Тот с улыбкой погладил свою племянницу по головеи поцеловал в обе щёчки, после чего со вздохом из палаты вышел. Девушка тоже вздохнула, закрывая дверь. Она заплакала, головой прикладываясь к двери. К светловолосой, а именно к рыжей, тихими шагами подошла подруга, которая ничего не говоря, прижала к себе. <Вася> ещё громче заплакала.
— <Николь> теряет ребёнка! — <Тихим> голосом сказала <Василиса>, объяснив тем самым причину слез.
-Что?! — Закричала <Мишель> так громко что стекла окон потрескались. Это было очень оглушительно. И сейчас многие наконец поняли что зря они тут все сидят и ждут <Николь <Александровну>>. Им срочно надо идти в то место где прямо сейчас находится черноволосая <Француженка> с зелёными глазами.
— Тебе сейчас это сказал твой родственник? — Спросил <Александр>, посмотрев на голубоглазым очень недовольным взглядом. Девушка согласно кивнула и мужчина продолжил спрашивать:

— Но, почему он это не нам сообщил, <Василиса>?

— Да. Потому что дядя совершил плохое. И ему очень стыдно в этом признаться. Потому он мне сообщил о <Николь <Александровны>> на ушко. Я как бы должна понять его и простить его совершённый грех. Но, мне этого совсем не хочется! Фигушки. Но, не будем пока об этом. Давайте лучше обсудим то что мы хотели прямо сейчас обсудить. <Мишель>, кхм, я правильно сейчас понимаю то что ты влюблена в… Ну в того мужчину, которому не помешало бы зрение проверить? И я сейчас на полном серьёзе. <Никаких> шуток. Правда.
— Да. Я хочу поговорить лучше о твоём родственнике. Мне кажется что твой дядя мечтает встречаться с тем кого ты хорошо знаешь. Но, возможно, я и ошибаюсь на этот счёт. Прости меня, если что. Я не со зла это говорю. Ты, <Василиса Евгеньевна>, в каких таких отношениях со своим родственником родным? Может мы все можем как-нибудь тебе помочь с отношениями вашими? Ты только скажи и мы вам сразу, конечно, поможем. Обязательно поможем. Или у вас двоих хорошие отношения и мы зря вмешиваемся?
— Средние отношения, <Миш>. Спасибо за крепкую дружбу, <Мишель>. И пока нам не нужна помощь. Я уверена в этом. Ты хочешь поговорить о моём дяде, а я хочу поговорить о тебе. И что нам делать? Ребята, может быть вы нам что-нибудь посоветуйте на этот счёт? Примем любой совет сейчас.
— Я бы, например, очень хотел бы кое-кому оторвать то что ему мешает жить. Яйца! И я сейчас говорю про <Вячеслава>. Из-за него моя дочь оказалась беременной! Да я ему глаз на… На кое-что натяну. Лучше бы он презерватив натяну на своё хозяйство. И не надо смотреть на меня выпученными глазами. Я понимаю что <Николь> тоже не уследила за своими эмоциями и гормонами. Но, больше конечно виноват этот молодой человек. <Ух>, убил бы ту суку фиолетоволосую! Если бы <Фиалка> что-то одной из вас сделала бы — то… Я бы точно бы на куски разорвал бы! Драная сучка! Ох. У меня сердце разболелось от нервов! Скоро самому придётся в больницу лечь.
— <Саша>, дружи<ще>, пожалуйста, успокойся! Хотя, не дай бог конечно, я бы поступил б точно так же! Но, давай лучше не будем же грех на душу брать.
<Саша> посмотрел на лучшего друга очень недовольно, но говорить что-либо не стал. <Лишь> кивнул и тяжело вздохнул.
— Я предлагаю все темы перенести в личное сооб<щение> в социальных сетях. И лишь для того, чтобы нас не подслушивали. А такое вполне в скором времени может случиться. Мне чувство шестое подсказывает. Лучше давай мы какой-нибудь психологический фильм прямо сейчас посмотрим. Это будет для нас полезно. Правда. Моя жена сейчас на том свете. Я один воспитываю двоих детей. Да как воспитываю… Взял детей в интернет сдал. Как котят ненужных. Им моё внимание нужно. Я поступил совсем неправильно. Да я просто г*вна кусок!
— <Папа>! — <Крикнула <Евгения>-<Алиса>>, к отцу прижимаясь. Мужчина на светловолосую девушку посмотрел со слезами, потом на вторую дочь взгляд перевёл и совсем расплакался. Таких эмоции никто вооб<ще> не ожидал от обычно спокойного <Макса>. Видимо у каждого человека или ангела наступает точка кипения и у него сдают нервы. <Ангелина>, никог не предупредив, на ноги попыталась встать.
Сестра и отец успели за пару секунд оказаться рядом с родственницей. <Максим> взял дочку на руки и усадил на кровать, потом вместе с <Алисой> сёл рядом с ней и вопросительно на неё поглядел, ожидая объяснения. Та повторила движения своей <близняшки>, то есть она тоже прижалась к родителю. Но, её объятия, несмотря на хрупкость, были очень крепкими. Но, светловолосому не было больно. Он зарылся в волосы <Ангела> и что-то тихо зашептал ей на ушко, потом тоже самое сделал и с Евгенией, одной конечностью обнимая старшую дочь, а другой рукой обнимаю младшую дочь. Они заметили любопытно в глазах друзей, но ничего им не стали говорить. И это обидело <Александра>. Тот надул губы обиженно и сложил руки под мускулистую, большую грудь. <Максим> попросил своего друга блондинистого закрыть все шторы и помыть пару апельсинов. Тот в начале никаких эмоций не проявил и молча закрыл все шторы, а потом подошёл к холодильнику и открыл дверь и на пару минуток застыл в позе статуи. И отаяв, показал язык, но фрукты всё же достал. И пошёл мыть апельсины под раковиной с горячей водой. Потом три апельсина положил в тарелку и чуть ли не перед самым носом вручил другу.
— <Чисти>, папаша. <Ещё> что-нибудь сделать, мой господин? — Спросил <Александр>, на стул присев. Тот поцеловал его в нос, по голове погладил и тихо прошептал ему " нет, <Сашенька> «, убирая свою конечность.
-?! — Вся реакция была на лице блондина. Как говорится — слов нет, одни лишь эмоции!
— Я очень хочу чтобы ты мне помог с чисткой апельсинов, <Сашуля>. Я же тебя так сильно люблю. Жить без тебя не могу!
— ООО, тихо-тихо, не переигрывай. Я могу это воспринять это слишком близко к сердцу. Могу тебя и поцеловать — <Саша> прошептал это, почти касаясь губ <Макса>.
— Придурки! Быстро успокоились, пока я вам не втащил по первое число! И это было произнесено в переносном смысле! <Василиса>, покапай глаза. Пожалуйста.
— <Хорошо>, пап. А ты давно знаком с ними двумя? С этими интересными мужчинами. — Решила уточнить еле тихо рыжеволосая девушка, прижимаясь к своему родителю. Скривив физиономию и вопросительно подняв левую бровь, <Евгений> указал на двух друзей указательным пальцем. <Вася> кивнул. <Женя> приобнял дочку и потом ответил девушке. Из слов отца она поняла что те трое знакомы с детсада.
— И вы что всегда втроём? — <Спросила <Василиса Евгеньевна>> своего родителя, посмотрев то на <Максима>, то на <Александра>. Все трое мужчин кивнули одновременно. И потом <Макс> и <Саша> подошли близко к <Евгению> и захотели поцеловать его куда-нибудь.
Тот отпустил дочь на пару минут для того чтобы свои руки прижать к губам своих друзей. Те явно не ожидая такого, прерывисто задышали, а <Евгений> к каждому носу прикоснулся своим носом и только после этого убрал свою конечность. И осторожно вернул челюсть своей дочери на прежнее место. И потом поцеловал в <щеку> и крепко-крепко приобнял её, выражая свою любовь. <Люцифер> покрутил пальцем у виска, потом фыркнул и повернулся лицом к своей дочери. <Мишель> нервно кусала нижнюю губу с того момента как они оказались в этой комнате без <Николь <Александровны>>. Мужчина осторожно и нежно взял шатенку за плечи и спросил причину по которой та выглядит беспокойной. Итальянка это объяснила тем что она переживает за <Николь <Александровну>> и за её малыша. Она верит в слова дяди <Василисы>, но в её сердце всё же что-то колит. Будто предчувствие какое-то. И после её слов <Люцифер> взял ребёнка на руки и стал покачивать.
Это убаюкало девушку и через пару минут, сонно вздохнув, <Мишель> прикрыла глаза и заснула. Мужчина присел на стул и стал поглядывать на дочь, ничего не говоря. <Василиса> смотрела на них, потом на отца и ещё двух мужчин, и не забыла ещё и про присутствующих притихших близняшек. И заплакала, потом засмеялась, потом опять заплакала. А <Мишель> никак на это не отреагировала. Спала крепким сном.
— Что с тобой, <Василиса>? — <Спросила <Мишель>>, находясь при этом в мире грёз. Никто не ожидал услышать голос девушки спустя некоторое время. <Василиса> взяла девушку за руку.

— Да у меня истерика от того что мы ничего не делаем полезного для <Николь> и для детей из детского дома. Такое ощу<щение>, что мы здесь собрались все чай попить с печеньем. Эх, я как только думаю о <Николь> так у меня выступают слезы. Как и у тебя, <Мишель>. Ты, кстати, сейчас тоже плакать начала. Не плачь, пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста. Я же тебя люблю. Как я без тебя жить буду, <Мишель>? Да никак. Ну вот теперь и дождь пошёл. И в дожде нет ничего плохого. За то на улице потом свежо будет. Это точно. Мы все вместе обязательно сходим на улицу погулять. С этими словами и <Люцифер> не будет спорить. Я знаю что в соседнем корпусе находятся пару пострадавших детей от пожара, случившегося в " Клубнике». Мысли дядюшки прочитала. Но, он не хочет чтобы мы на них смотрели. Дядю люблю, но и правила мне всё же хочется нарушить. <Папа>, ты же не против прогуляться в соседний корпус?
— Конечно можно! Но, после того как <Николь <Александровну>> вернут в палату! — Сразу согласился мужчина, нежно поглядывая на свою доченьку.
— <Папа>, я тебя очень сильно люблю! — Воскликнула девушка, очень крепко обняв своего родителя, которого очень любит.
— Я тебя тоже, девочка моя. И прости меня за то что я не уберёг твою маму!
— Ну пап… Ты не виноват в этом! Я в этом уверена. Я буду об этом повторять вооб<ще> каждый раз — когда ты будешь в этом сомневаться. Я догадываюсь о том кто виноват в смерти моей матери, но имени не буду называть. Потому что ты и так знаешь кто это. Так что прощать мне тебя не за что. И давайте поспрашиваем хоть кого-нибудь из медработников о нашей всеми любимой <Николь>. Думаю я что даже <Люцифер> соскучился по черноволосой девушки. Я ведь права?
— Да. Признаться мне сейчас придётся в том что я очень хочу сейчас видеть <Николь>. Не с кем и поругаться! Шучу! Я прямо сейчас с собой беру этих троих мужчин и вместе с ними выхожу из этой палаты большой и возвращаемся в неё всё вчетвером лишь после того как что-нибудь хорошие узнаем о <Француженки>. Девушки, вас можно оставить на некоторое время одних? Не то чтобы я боюсь того что вы все найдете приключения, но всё же я как папа боюсь за свою дочь. Да и зло поблизости где-то. И насчёт этого злодея я полностью солидарен с <Васей>. Мне и хочется сделать вас всех самостоятельными, а в то же время и не хочется этого.
— Аутофобией* мы не страдаем. Так что можете спокойно нас оставлять. Мне интересно, а может <Ника> стать и мясоедной из-за беременности? Я про такие случаи слышала. Но, ведь она очень любит животных. Мне не хочется чтобы <Ника> плакала при виде вкусного мяса, который ей, вдруг ведь, захочется съесть, ребята.
— А сама <Николь <Александровна>> вооб<ще> где сейчас находится, мне интересно очень?
— По логике ве<щей> она сейчас должна быть в реанимации. Но, почему-то никто нам сейчас об этом не сообщает. Короче, ребята, всё я пошёл! — Крикнув свои слова с бурей эмоциями на лице, <Люцифер> вышел из палаты, а вслед за ним и трое мужчин.
Но, перед этим они все крепко обнялись со своими детьми. Через десять минут вернулся падший ангел. Он крепко расцеловал дочку в обе <щеки>, а потом сообщил всем что <Николь> прооперировали. И что в скором времени <Николь> вернут в её палату. И что через неделю её могут и выписать. И она со спокойной душой отправиться беременной домой. И что с ребёнком брюнетки абсолютно всё замечательно. И что ей нужно кушать много, а то она такая худенькая что ветром скоро снесёт. Особенно нужно кушать вкусное и аппетитное мясо.
— Я экстрасенс! Не совсем, конечно, я оказалась права. Но, всё же моё ведь при чувство меня не подвело. Надо бы в её палату поставить пару горшков с цветами. Чтобы было предостаточно кислорода. А что <Николь> делали на операции и где сейчас наши отцы, а? И спасибо, что сообщил нам новости.
— Удаляли аппендицит. Потому её так долго не было. А ангелы прямо сейчас разговаривают с твоим дядей, <Вася>. Насчёт детей, которые пострадали. И <Николь <Александровну>> в реанимацию не отвезли. Они увезли её в другое-то место, которое намного интереснее чем реанимация. И всегда, пожалуйста, <Василиса>.
— <Пап>… Я, хочу тебя кое-что сказать важное.
— Да, <Мишель>. Я внимательно тебя слушаю.
— Я люблю тебя.
— Я тебя тоже очень сильно люблю, <Мишель>. Предлагаю столовую оккупировать. И я сейчас абсолютно серьёзно говорю. Вам нужно покушать.
— Отличная идея! — Неожиданно мужчина приобнял своего друга, который ещё пару месяцев назад был его любовником, чем слегка смутил светловолосого. По глазам которого было что он больше не хочет с ним заниматься любовью. <Саша> в душе понимал что из их отношения у них ничего ведь не выйдет и что сердце того кареглазого мужчины занято рыжеволосой девушки, на которую тот никогда не смотрит с безразличием. Его сердце всегда бьётся в три раза сильнее когда рядом <Василиса>. Как и сейчас. <Александр> был очень рад за то что <Люцифер> искренне влюблён в женщину, пусть она и годиться ему в дочери, так как является ровесницей <Мишель>. Но, <Люциферу> на это как-то плевать. Ему ведь осталось только самому признаться в своих чувствах и может и через пару лет сделать ей предложения. Но, до этого ещё надо бы дожить.
— Ты правда так считаешь? — Осторожно убрав руки мужские, <Александр> в глаза падшего ангела заглянул, ожидая от него ответа. <Брюнет> кивнул согласно. И на пару шагов от зеленоглазого отошёл. Тот слегка облегченно выдохнул.
— И я тоже так считаю — Отозвался <Евгений>, входя в палату с шоколадными конфетами в руках. Отдав их рыжеволосой девушки, он поцеловал её в нос.
— И я того же мнения! Но, я не знаю как точно на это отреагируют кухарки. Они явно будут в шоке. И может быть не сразу нам разрешат готовить, а может и вооб<ще> не впустят к себе на кухню свою. В ооб<щем> остаётся только гадать на кофейной гу<ще>. — <Максим> с собой принёс бинты и обезболиваю<щее> уколы для своей дочери, которая при виде всего нужного для себя скривила лицо, но всё же позволила отцу присесть рядом с ней и взглянуть на ноги её.
— Пока там не окажемся — ничего не узнаем. <Философски> прозвучало, но думаю что я не ошибся и ты тоже, <Максим>, в своих словах. На всякий случай мы можем придумать какой-нибудь запасной план. Только в мою голову ничего не лезет. Вооб<ще>. — <Евгений> решил тоже подлечит свою дочь, а именно каплями для глаз, которые он прихватил с собой. Протянув их дочери, усадил её на свои колени. Он понимал что в ближайшее пару минут никуда не пойдут и потому решил же пока не торопиться. Его дочь была того же мнения. <Василиса Евгениевна> была спокойна как удав, хотя если учесть кто она по крови отца, то так оно и есть и с этим не поспоришь. Хотя она была приятна тому что любимый родитель о ней заботиться, а именно кормит вкусными шоколадными конфетами, но ей и хочется что бы падший ангел тоже её чём-то вкусным угостил. Он девушки не безразличен и сам мужчина это знает и это взаимно, но пока не хочет то этого показывать. <Хочет> подождать какое — то время для того чтобы полностью быть уверенным в своих чувствах.
— Если не получиться приготовить в столовой котлеты, то придётся из них самих делать котлету по-киевски! — Крикнув эти слова на всю комнату, падший ангел за раз опустошил стакан и потом крепко-накрепко обнял свою дочь, которая на него потом, оказавшись на уровне его глаз, смотрела с беспокойством. Она чувствовала то что он нервничает от чего-то, но пока не может понять причину.

— <Папа>, это прозвучало слегка жутковато! Но, я с тобой полностью согласна!
— <Хорошо>. Но, надеюсь, так к слову, ты никого не собираешься убивать, дочь?
— <Собираюсь>. Это не человек. И возможно придётся на кусочки рубить топором и делать суп. Потому что это су<щество> полностью заслужила такую участь!
— <Мишель>, что у тебя за мысли варварские?! В кого ты такая агрессивная? М?
— В тебя! -— Одновременно произнесли все присутствующие в этой палате на того мужчину посмотрев на него внимательным взглядом с прищуром. <Люцифер> тяжко вздохнул и поцеловал свою дочь в нос, а потом неожиданно заплакал.
— <Пап>, ты почему плачешь? Что случилось? — Сильно охрипшим голосом тихо спросила <Мишель>, ладонью убирая слезы мужские. Тот ещё больше стал плакать от её уже теперь вопроса.
— Да я ужасный родитель, <Мишель>! — Был ответом падшего ангела.
— Отец, не говори о себе такие вещи! — <Крикнула <Мишель>> почти в лицо своему отцу.
— Но, так оно и есть! — Крикнули мужчина, тяжело вздыхая.
— С чего такие предположения?! Ты хороший родитель. Хоть и живёт в преисподние где чертей много.
— Вот по той причине я плохой. Я г*вно.
— <Люцифер>, об этом надо было думать пару сотен лет назад. Но, не сейчас. Ты явно чем то обеспокоен. Но, чем я понять не могу! Выкладывай всё начистоту. Мне очень интересно.
— Да не хочу об этом говорить.
— Здравствуйте, я ваша тётя! Это ещё почему? — Возмущённо сложив руки на талии, спросил светловолосый мужик, явно недовольным происходящим.
— Потому что я не хочу! Я же сказал. Не хочу.
— Да ты ведешь себя как капризный мальчишка, вот серьёзно! Правда.
— Да и не буду с этим спорить. Вооб<ще> не буду спорить сейчас! — Пожал плечами черноволосый мужчина, после чего расцеловал дочь и ушёл из палаты. Все переглядываться стали между собой, не понимая причины по которой красивый мужчина, с явным психологической проблемой, вышел. Вслед за отцом вышла <Мишель>, своим друзьям пообещав вернуть мужчину.
— <Пап>, подожди. — Попросила девушка своего родителя, встретив того в коридоре. Мужчина конечно же остановился и посмотрел на дочку.
— <Доченька>, что такое? — Обеспокоено спросил <Люцифер>, взяв дочку за руку.
— Вооб<ще>-то я этот вопрос у тебя хотела спросить, родитель. — <Тихим> голосом произнесла девушка, крепко сжимая руку отца и кусая свою нижнюю губу. Мужчина кареглазый непроизвольно повторил за своей дочерью. Которую очень сильно любит. И за которую всегда будет переживать. Так же как и она за него будет сильно переживать.
— <Хорошо>. Тебе, лично, я расскажу.
— Только давай где-нибудь в укромном месте поговорим? — Предложила идею <Мишель>, поглядев по сторонам.
Совсем недалеко туда-сюда ходили медицинские сотрудники. А лишних ушей <Мише> и <Люциферу> сейчас совсем не нужно.
— Полностью согласен. Но, где?
— Предлагаю расположиться в каком-нибудь подсобном поме<щении>. Согласен, пап?
— Конечно. Я же тебя очень люблю, <Мишель>.
— Рада, что ты согласен. И я тебя тоже люблю.
На том они и порешили. И спустя пару минут нашли то самое подсобное поме<щение> в котором расположились. Оно было совсем небольшие и воздуха в нём было мало, но так как разговор вроде бы как предстоял не долго, как думала <Миша>, они не успеют задохнуться. И поговорят. Найдя небольшую табуретку, <Люцифер> усадил дочь, а сам сел напротив. Но, не на стул или табуретку, а на корточки. Они стали на одном уровне со своими карими глазами. Мужчина так и планировал. Дочь на него вопросительно поглядела, ожидая того что рассказывать начнёт родитель.
— Разговор пойдёт о трёх первых богинь. — Начал рассказать падший ангел. <Мишель> приподняла левую бровь, явно никак не ожидал такой темы разговора её родителя.
— <Первых>? Были предшественники, отец?
— Да. И среди них так же ведь была твоя прародительница, <Мишель>. У вас носы похожи. Я то её помню. Красивая женщина. Не думал что мы с ней будем в двадцать первом году родственниками. <Ух>. До сих пор в шоке. Они тоже, как и вы были такими интересными девушками, которые себе приключения непреднамеренно ищут. И знаешь у кого из-за них глаз дергался? У <Михаила>! Представляешь? Вооб<ще> у него железные нервы, но если сильно <Мишу> довести, то у него начнется нервный срыв!
— Не может такого быть. Ты пошутил? Но, твоё выражение лица сейчас полностью серьёзное, а значит ты не шутишь сейчас. И им тоже приходилось спасать детей и взрослых, да? — У <Итальянки> от удивления округлились глаза.
— Конечно. И своих родителей они спасали, а так же, конечно и своих детишек. Но, не дай бог и вам дамам спасать нас, родителей, <Мишель>!
— Па… — Удивление шатенки было настолько сильным, что она чуть со своего места не упала. Не каждый день и ночь она слышит подобных слов от родителя. <Хорошо> что её отец успел удержать девушку на месте.
— Что случилось? Я шокировал тебя своими словами? — Спрашивать стал мужчина, положив руки на плечо своей дочери. Девушка кивнула на это согласно. И сверху положила свои руки. Мужчина нервно закусила губу.
— Угу. Меня больше из твоих слов очень удивило " не дай БОГ «, папа! А это значит что ты очень хороший отец и в тебе нет плохо. В глубине души ты всё же ангел, хотя по сущности ты и падший ангел. И я очень тебя люблю. А от кого они втроём спасали своих родственников, родитель?