      Погода обещала быть тёплой и солнечной, и <Асмодей> оставил дома свой плащ. Оседлав велосипед, мужчина покатил по мостовой немного быстрее, чем обычно. Сегодня он непростительно опаздывал.

      - <Асмодей>! – кричали игравшие на узеньких улочках мальчишки. – Мы хотим новую сказку!

      - Пожалуйста, <Асмодей>, - робко попросила одна девчушка, ещё совсем кроха. – Прокати меня, как в прошлый раз.

      Всем им пришлось отказать. <Хранитель> сильно спешил, к тому же собрание, как назло, перенесли в главный замок, и пока он доедет, все уже разойдутся.

      Наконец, впереди замаячил высокий и крутой холм. Уставший и вспотевший, <Асмодей> раскинул руки в растерянном жесте. Да они издеваются!

      Нечего было и думать, чтобы покорить препятствие на велосипеде. Поэтому, взвалив двухколёсного друга на плечи, <Хранитель> начал восхождение.

      - Впервые вижу, чтобы водитель вёз транспорт, а не транспорт водителя, - раздался над головой чей-то задорный возглас.

      Над <Асмодеем> парил изящный разноцветный дракон.

      - Ах, это ты, <Радужный>. Сегодня дождь не обещали. Или тебя тоже вызвали?

      - Вызвали всех, - ответил дракон. – Знаешь, так ты на собрание всё равно не поспеешь. Давай подвезу.

      <Асмодей> охотно забрался ему на спину и положил впереди велосипед. Взмахнув прозрачными с переливами крыльями, <Радужный> устремился на самую вершину холма, где возвышался самый прекрасный замок королевства.

      Каких только людей и животных не вмещал этот огромный зал! Представители всех рас и профессий свободно разместились каждый в своём кресле. Тут и повелители погоды, в числе коих был <Радужный>, и маги, и <Хранители> флоры и фауны. <Асмодей> торопливо занял своё место, благодаря и судьбу, и дракона за то, что успел.

      Вначале, как всегда, говорили о насущных проблемах, достижениях и неудачах в поддержании гармонии королевства. А затем <Повелитель> – похожее на эльфа-альбиноса существо в ослепительно белых одеждах, напоминавшее издали сгусток света, - заговорил о том, что все существа уже знали, но боялись поверить.

      - Дети мои, наше королевство в опасности. Люди больше не читают книг.

      Вслед за этим в зале повисло молчание, а после то тут, то там, поднялся шёпот: «Как? Вообще?» «Почему это случилось?» «Больше не из чего делать бумагу?»

      <Взмахом> руки <Повелитель> вернул тишину. Он прекрасно слышал все озвученные версии, но, к сожалению, правда была более горькой.

      - В их мире книги устарели, - молвил он. – Кое-кто, правда, ещё читает, но это не те книги, не бумажные. Последняя типография закрылась год назад. Само наше существование отныне под угрозой. Хороших писателей всё меньше, любителей волшебных существ и таких миров, как наш – тоже. Вы, наверное, заметили, что детей на наших улицах почти нет – их рождается всё меньше у всех без исключения рас, очень многие болеют неизвестными болезнями и умирают. Это потому, что без новых книг нет и новых миров, а значит, и веры в наше существование, которая и так серьёзно подорвана по этой же причине.

      Все закивали и вновь стали перешёптываться.

      - А можно это как-то исправить? – выкрикнул кто-то.

      - Шанс есть, - ответил <Повелитель>. – Кто-то из вас должен проникнуть в их мир. Он станет человеком и больше не вернётся сюда. Так люди узнают, что мы существуем, и книги снова вернутся, их снова будут читать, а значит, наше королевство не погибнет. Имя же смельчака, что спасёт нас, мы прославим в веках.

      Шёпот в зале усилился до неприлично громкого. Все ждали, кто же вызовется добровольцем, но никто не хотел перечёркивать тихую и счастливую жизнь, потерять всё и всех и умереть в жестоком мире людей, пусть даже героем.

      <Повелитель> воззвал к собравшимся и ждал, когда народ сделает выбор. Никто не совещался, напротив – все быстро притихли, когда со своего места вдруг встал <Асмодей>. Он подбежал к помосту, на котором стоял глава королевства, поклонился ему и произнёс:

      - Я готов это сделать!

      <Радужный> от потрясения свалился в обморок.

      - Ты хорошо подумал, <Хранитель> столицы? – склонился к нему <Повелитель>. – Обратного пути не будет.

      - Да, - кивнул <Асмодей>. – Кроме того, я всегда мечтал, чтобы люди узнали о нас. Одно это, я уверен, возродит их любовь к книгам.

      - Вопрос в другом – поверят ли тебе, - озабоченно произнёс <Повелитель>. – Ты ничем не будешь от них отличаться, не сможешь творить чудеса.

      - Не совсем, - возразил <Асмодей>. – У меня останется сердце. Благодаря ему они и увидят, и поверят в нас. Доброта, милосердие и вера – вот что им сейчас не хватает!

      - Ну раз так, завтра ты навсегда нас покинешь, - обратился <Повелитель> уже в зал. – Дети мои, запомните этого смельчака таким, как сейчас! Перед вами <Асмодей>, <Хранитель> нашей столицы и самый смелый из Облачных людей!



      Ему предстояло проститься со всеми, кого он знал и любил. С детьми, соседями, друзьями… «<Асмодей>, <Асмодей>, самый смелый из людей!» Это невольно возникшее из речи <Правителя> двустишье моментально разнесли по своим чертогам участники собрания. И никто не понимал, как ему было страшно. Он вызвался потому, что знал: все остальные струсят. А ещё потому, что не желал для них такой роли.

      Впрочем, не всё так мрачно, думал <Асмодей>. Побывать в мире, где никто до тебя ещё не был – это ли не величайшее событие в жизни? К тому же, на кону спасение их королевства.

      - Какой безрассудный поступок! – произнёс знакомый голос. <Асмодей> задрал голову.

      - Хочешь сказать, твоя кандидатура смотрелась бы лучше? Тогда чего ж не вызвался?

      <Радужный> надулся.

      - Сделаю вид, что не расслышал. Это же верная смерть, <Асмодей>! В лучшем случае тебе грозит провал. А эти твои рассуждения про сердце… Земные люди совсем не похожи на тебя и любого человекоподобного нашего королевства!

      <Асмодей> остановился.

      - Мне тут сказали, в Кристальном районе дождик закончился. Не пора ли тебе радугу там повесить?


      <Радужный> нахмурился, но больше ничего не сказал. Едва обиженный дракон скрылся за облаками, <Асмодей> спустился с холма и сел в седло велосипеда. Проезжая мимо резвящихся детей и волшебных существ по сияющей чистотой улице, он вдруг подумал, что их мир слишком идеален и правилен, чтобы существовать вечно, без бед и угроз.

      Конечно, он сделает всё, что в его силах, лишь бы среди людей оказался тот, кто поверит в его сказку. Но пока даже на родине не нашлось тех, кто бы поверил В НЕГО.