Здесь очень холодно, милый, любимый брат.
Если обнимешь, то станет теплей в сто крат.
Милый, прижмись же ко мне и согрейся сам.
Этому холоду я тебя не отдам.

Пусть гаснут звёзды, ветра завывают пусть…
Если сейчас я усну — больше не проснусь.
Руки мои ты сожми и смотри в глаза.
Если уйду, то уже не вернусь назад.

Здесь очень страшно: поёт за окном пурга,
Трауром белым укрылись леса, луга,
Небо чернеет, не видно луны и звёзд…
Милый мой брат, меня холод прожёг насквозь!

Мне очень больно; покрепче прижми к груди…
Чувствуешь, тени сгущаются позади?
Мечется ветер, пронзающий до костей.
Брат мой любимый, в объятьях меня согрей!

Слишком темно, не горит ни одной свечи…
Руки твои так пронзительно горячи,
Слёзы мои нам обоим с тобой — тепло…
Пусть не достанет нас ночью холодной зло.

Солнце взойдёт — и все страхи отступят прочь,
<Свет> победит бесконечную эту ночь,
Станет теплее, и кончится эта боль…
Ну, а пока оставайся, мой брат, со мной!