Гробница должна была быть где-то здесь. Просто обязана! В других местах её возможного нахождения <Юфис> уже искал. Безрезультатно. Значит, она здесь, в этой пещере.
<Юфис> не знал, что сделает, если и это место окажется пустышкой, оно просто не могло его разочаровать!
Вот, например, камень перед входом в пещеру. Упасть сюда ему было попросту неоткуда, его явно подкатили намеренно, а значит, внутри либо клад, либо гробница. Второе для <Юфиса> с его профессией было предпочтительней. Он ещё раз обследовал камень, чтобы убедиться, что на природный завал находка не похожа, не было ни более мелких камней вокруг, ни места, откуда мог бы скатиться камень. Значит, притащили его намеренно, возможно, издалека, чтобы как можно лучше подошёл по размерам к входу в пещеру. Следов волочения, конечно, за столько лет не осталось — гробнице было явно больше двухсот. Ну во всяком случае <Юфис> на это надеялся.
А ещё ясно было, что те же двести лет никто эту импровизированную дверь не открывал, а значит, и захоронение, почти наверняка, цело.
<Юфис> искренне не любил тех, кто занимался грабежами гробниц. Они мешали его работе!
Ограбленные покойники становились крайне несговорчивыми. Какому некроманту это понравится? Поэтому <Юфис> не упускал возможности не просто первым залезть в чужую гробницу, но и оставить возможным вороватым последователям парочку неприятных сюрпризов, в изобретении которых он уже давно считал себя профессионалом не меньшим, чем в некромантии.

Так обрадовавший его поначалу, камень стал для <Юфиса> нешуточным препятствием. Сам некромант не мог его отодвинуть — сил не хватило бы, а звать кого-нибудь на помощь не хотел, потому что могло привлечь ненужное внимание к гробнице. Обкрадут ведь. Если даже сами не станут грабить, так растреплют по всей округе, а там желающие быстро найдутся. Наученный горьким опытом, <Юфис> не верил людям. Впрочем, это было взаимно. Чаще, чем хотелось бы, находились те, кто считал, что <Юфиса> надо побить. Для профилактики. <Юфис> был худым, бледным, с черными волосами до плеч.
Самое терпимое прозвище, которым его называли — это <Воронёнок>.
Для всех везде и всегда он почему-то выглядел подозрительно, даже учителя подозревали его в систематическом списывании. Потом ещё любимая профессия наложила свой отпечаток… Не вышла из него душа компании, хотя в юности он пробовал ломать себя в угоду окружающим.
В общем, живые помощники в качестве варианта <Юфисом> даже не рассматривались, надо было поднимать мёртвых. А где их найдёшь в глухом лесу?
Пришлось некроманту возвращаться в деревню, мимо которой он проходил вчера. Там, помнится, был довольно большой погост со свежей на первый взгляд могилой.
<Юфис> отправился на дело ночью — так было больше шансов не попасться на глаза местным жителям. Вряд ли те обрадовались бы отлучке родственников с погоста, даже если это ненадолго и по делу.
Практически ползком <Юфис> подобрался к кладбищу и нашёл свежую могилу, молясь про себя, чтобы это оказалась не какая-нибудь бабушка — божий одуванчик. И тут ему снова повезло, прямо хоть начинай считать, что в жизни внезапно наступила белая полоса. <Покойником> оказался кузнец — огромный и сильный. Закопанный пару дней назад, он ещё и провонять-то толком не успел. Запах, конечно, чувствовался, но не сильный. Особенно, если стоять с подветренной стороны.
У <Юфиса> был специальное зелье, которое препятствовало разложению, но его требовалось наносить на свежее тело. Конечно, существовало зелье для предотвращения разложения и более старых покойников, но то вообще было на вес золота. Кузнец был нужен ненадолго, и некромант решил сэкономить.
Передохнув немного <Юфис> раскопал ещё одну могилу, из тех, что уже практически вросли в землю, и поднял скелет. Не для дела, просто так — для души. С камнем тот, конечно, не поможет, но вдруг пригодится?
Кое-как зарыв могилки — эта часть дела ему никогда не нравилась, — <Юфис> отправился обратно к пещере.

Что было плохо в лежалых покойниках — это любой некромант подтвердит, — в скорости они заметно уступали не только живым людям, но и своим более свежим собратьям. <Юфис> еле успел до рассвета уйти достаточно далеко, чтобы опасность попасться на глаза кому-нибудь из местных уменьшилась до приемлемого уровня.
К пещере они подошли уже ближе к вечеру, и <Юфис> решил подождать следующего утра, чтобы с новыми силами сразу всё осмотреть, а не волноваться всю ночь, что с содержимым пещеры что-нибудь случится. Его ведь мог выследить кто-нибудь из деревенских. Что им стоит забраться в уже открытую пещеру, пока <Юфис> будет спать? Побеспокоят покойника, а тот потом капризничать будет.
<Юфис> успел окончательно убедить себя, что в пещере именно гробница. А что же ещё? Когда-то давно так хоронили, <Юфис> точно помнил. Правда, на камне в этом случае должны были быть выбиты знаки… Но вдруг забыли? Или специально не стали наносить их, чтобы гробницу не разворовали? Или гробница просто старше, чем кажется, и знаки стёрлись? В общем, <Юфис> верил в лучшее.
В давние времена в могилы клали практически всё личное имущество покойников, и чем больше тот был обеспечен при жизни, тем большая яма требовалась. Для самых богатых подыскивали пещеры или строили роскошные усыпальницы. Усыпальницы грабили чаще, это <Юфис> мог заявить со всей ответственностью. Он не встречал ещё ни одной не вскрытой усыпальницы. Правда, он был довольно молод. Какие его годы?
Но всё равно, в пещере легче сделать скрытое захоронение. Особенно, если не наносить никаких компрометирующих надписей.
<Юфис> начал гадать, кто там может быть похоронен. Может, вождь или какой-нибудь знаменитый воитель древности? Некромант даже зажмурился от одной этой мысли. Нет, богатства его не особенно волновали — хотя и от них он бы не отказался, а вот поднять такую персону и предъявить этим старикам в конклаве… Это стало для него почти навязчивой идеей.
Ночью он так и не уснул. Можно было и не ждать, вскрывать пещеру сразу, но он всё же дождался рассвета. Стоило чуть просветлеть, как некромант развил бурную деятельность, он немного подкопал камень с одной стороны и отдал приказ кузнецу. Тот пристроился с другого бока, уперся в камень плечом и поднапрягся.
Камень остался на месте.
Наверное, так долго лежал, что успел врасти в землю. Значит, больше двухсот лет…
Полный предвкушения, <Юфис> влил в покойника ещё немного энергии. Надо сказать, что поднятые, как правило, и так отличались большей физической силой, чем была доступна им при жизни, но с таким допингом вообще могли горы свернуть. Правда, действовал он недолго. Но <Юфису> не нужны были горы, ему бы камень сдвинуть.
Кузнец снова напрягся, и камень с тихим чмоканьем приподнялся одним боком над землёй, из-под него пахнуло как из раскрытой могилы. <Юфис> пристроился рядом и тоже уперся плечом в камень. Толку от него, конечно, было мало, но стоять и просто смотреть некромант уже был не в силах. Камень снова качнулся и перевалился в сторону, открыв небольшую щель.
<Юфис> опустился на траву, чтобы отдышаться. Ну, не любил он физических упражнений, не некромантское это дело!

Кузнец тем временем всё давил и давил — усталость-то ему теперь была неведома. И камень поддавался, щель всё увеличивалась, и вот в нее уже мог, не напрягаясь, протиснуться человек.
<Юфис> приказал кузнецу остановиться, и тот тупо застыл неподалёку. Да… не лучшая его работа, но нужно учитывать, что он торопился.
Некромант отвел взгляд, чтобы лишний раз не смотреть на кузнеца, который вдруг начал подёргивать левой рукой. Позорище какое. Хорошо, что этого никто не видит. Поднятия на голой энергии, без чертежей, артефактов и зелий, всегда давались <Юфису> тяжело, а результаты хотелось побыстрее упокоить. Некромант утешал себя только тем, что это просто не его специализация.
Вот скелеты у него всегда получались образцовые. Ладные такие, косточка к косточке. А это ведь сложнее, чем просто влить энергию в ещё не разложившегося покойника, тело которого пока «помнит», как двигаться.
Кстати, о скелетах…
<Юфис> нашел взглядом своё творение. У него вдруг появилась идея, как его использовать. Некромант такого не планировал, наверное, сработала интуиция. Он похвалил себя за то, что послушался её, иначе сейчас пришлось бы опять идти к деревне. А это чревато: либо его самого поймали бы, либо в пещеру забрались, пока он отсутствовал. Поднятие скелета оказалось неожиданно мудрым поступком.
Дело было в том, что вот так сразу лезть в пещеру <Юфис> не хотел. Мало ли какие там ловушки могли понаставить любящие родственники и соратники покойника!
Еще раз похвалив себя за предусмотрительность, он отдал приказ скелету, и тот, не раздумывая и не сопротивляясь, не пытаясь спорить и торговаться, протиснулся в дыру. Вот за это некромант и ценил свои создания — за отсутствие упрямства и дурной инициативы тогда, когда нужно просто взять и сделать.
Правда, иногда инициатива была всё-таки кстати, да и поговорить с кем-нибудь хотелось… Вот только проводить всё так, чтобы у поднятых оставалась способность к речи, хотя бы минимальный интеллект и зачатки сознания, было делом сложным, затратным и редко оправдывало себя. Проще кого живого поймать и разговорить.
Всё было тихо, никто на скелет не нападал. <Юфис> ещё подождал и со вздохом настроился на своё творение. У скелетов не было глаз, но они всё-таки как-то видели то, что их окружало, и некроманты могли подключиться к этому виденью. Только вот <Юфис> не любил это дело — голова потом кружилась, да тело начинало чесаться. Ощущалось это так, будто на кости вдруг налипла масса всего ненужного. Мышцы там всякие, кожа… Избавиться от побочного эффекта не получалось, оставалось только терпеть.
Скелет застыл в шаге от камня — ленивая скотина! — и <Юфису> пришлось своей волей подтолкнуть его поглубже внутрь. Почти у входа пещера делала поворот, и, когда скелет преодолел его, некромант с шумом втянул воздух в грудь.
Это просто невозможно! Разве ему могло так повезти? Ему — вечному неудачнику. В не разграбленную гробницу-то почти не верилось, а тут такое!
Скелет, которому не требовался свет, чтобы видеть, сейчас стоял перед тушей дракона. Огромной, просто колоссальной тушей настоящего дракона!
Мёртвый дракон! Мёртвый белый дракон!
Правда, неясно, почему он белый, обычно они цветные. Но может, после смерти побелел?
<Юфис> не слышал даже сказок о поднятых драконах, ни одному некроманту не попадалось в руки тел этих существ. Если <Юфис> сможет поднять его, то прославится в веках и никто больше не скажет!.. Даже косой взгляд бросить не посмеет! Когда <Юфис> явится с драконом за плечами в конклав, эти старые козлы поймут, что с ним нужно считаться!
<Юфис> потряс головой, чтобы немного прийти в себя после такого приятного потрясения, и отдал приказ кузнецу, чтобы тот ещё немного расширил проход. Не хотелось лезть, обдирая бока и рискуя застрять.

<Юфис> не мог видеть в темноте, как скелет, и ему пришлось зажечь факел, от волнения чуть не выронив его в процессе. Стоило некроманту приблизиться к дракону, как у него перехватило дыхание от волнения. Туша была огромной и поразительно целой, словно смерть настигла дракона вчера, а не несколько веков назад.
Или действительно? Но ведь камень?.. <Юфис> тряхнул головой — глупости. Может, тела драконов вообще не разлагаются. Не зря же эти ящеры сжигают своих умерших собратьев. Огонь у них жаркий, даже костей не остаётся.
Вдруг <Юфису> показалось в неверном свете факела, что дракон чуть дёрнул кончиком хвоста. Он замер, не в силах пошевелиться, но потом сказал себе, что такого просто не может быть. Мёртвый этот дракон, точно мёртвый! Камень у входа давно не трогали… но вдруг у пещеры есть и другой выход?
<Юфис> похолодел от этой мысли, ему вдруг очень захотелось оказаться снаружи, подкатить камень обратно и забыть о пещере. И почему он не дал скелету задание рассмотреть всё получше? Увидел дракона и сразу разум весь растерял.
<Юфис> не мигая уставился на хвост хищной твари и вдруг заметил то, что его тут же успокоило, — кругом была пыль. Ею был густо покрыт весь пол в пещере. Некромант утопал в ней почти по щиколотку, а его следы, так же как следы скелета явственно просматривались на полу. А вот драконьих следов не было!
<Юфис>, на всякий случай, осторожно дотронулся до пыльного драконьего бока — холодный, да и дыхания не слышно.
Чего только не покажется от волнения!
Дракон при жизни, судя по всему, был белым или светло серым, точнее в свете факела было сказать нельзя. Или всё-таки побелел после смерти? Может, так у них выражается истлевание? Потому что других признаков видно не было, и это настораживало.
Правда, <Юфис> был готов дать руку на отсечение, что дракон был белым ещё при жизни. Он набрался смелости и похлопал свою находку по чешуйчатому боку. Дракон не отреагировал, зато рука тупо заныла. Туша оказалась твёрдой, как камень. И всё-таки почему она за это время не превратилась в скелет?
Хотя как быстро истлевают тела драконов некромант не знал. Это только в балладах рыцари побеждали драконов, в жизни всё было наоборот. А если дракон и умирал, то его собратья всегда заботились о теле — прилетала парочка и сжигала его. Ни разу не оставили! Разве это честно?
Странно, что этого никто не сжёг. Впрочем, может, он заполз в эту пещеру, произошёл завал и дракон просто сдох от голода? Хотя на завал не похоже, камень явно положили сознательно.
Или этот дракон был любимцем какого-нибудь вождя, а может, даже возил его на себе? Если <Юфис> его сейчас подымет и подчинит себе, то и его будет возить. Ведь никто не стал бы хоронить дикого дракона? <Юфис> надеялся, что нет, иначе подчинить его будет очень сложно, а оказаться сожранным в процессе очень легко.
Ответов не было… <Юфис> решил обязательно поинтересоваться этим вопросом у поднятого дракона. Говорят, у некоторых из них бывает дар речи и разум.
Сомнительно, конечно, но вдруг?
Хотелось бы знать поточнее, ведь полное поднятие требовало дорогих зелий. У <Юфиса> они были, но тратить их просто так не хотелось. Всё-таки информация о разуме драконов была недостаточно надежна. С другой стороны, когда ещё выдастся провести такое поднятие? Халтурить нельзя.

Его «жаба» взвыла дурным голосом, когда <Юфис> выложил из сумки самые ценные свои приобретения, на которые копил последние годы. Всё равно более весомого повода воспользоваться ими у него не будет. Он старательно вычертил вокруг туши пентаграмму. Получилось криво, но что поделаешь, если дракон не догадался лечь покомпактнее, чтобы вписаться во внутренний круг пентаграммы? Пришлось преобразовывать круг в овал, пересчитывая попутно все пропорции. И это хорошо еще, что в пещере был довольно ровный пол, а дракон не улегся куда-нибудь в угол. Иначе пришлось бы чертить часть линий на стенах, а это непременно дало бы искажения.

Еще раз вздохнув, <Юфис> высыпал на ладонь пять долей «ставленки», всё, что у него было — гулять так гулять! — и дунул в сторону дракона. Только бы хватило. Некромант запел заклинание, поглядывая на своего будущего «питомца».
Разве тот сейчас уже не должен начать подергивать мышцами? Но дракон лежал по прежнему неподвижно. <Юфис> подавил недостойный всхлип и закончил заклинание. Может, настолько старому телу требуется время для возвращения подвижности? Или драконы вообще не приспособлены для этого.
От последней мысли веяло такой безнадежностью, что <Юфис> постарался выбросить ее из головы, но она возвращалась вновь и вновь…
На смену отчаянью вдруг пришла злость, и <Юфис> не стал её гнать. Издав гневный вопль, он подскочил к дракону и со всей силы пнул его в белую задницу.
Дракон чихнул.
<Юфис> замер, чувствуя, что всё его тело окаменело. Оказывается, до этого момента он не очень-то и верил в свою затею. Извел все свои запасы, но в действительности не верил, что всё получится и морально не подготовился к этому.
Сейчас его сожрут… Если он срочно не скажет заключительную фразу заклинания, так точно.
<Юфис> открыл рот, чтобы сделать это, но смог издать только звук, больше похожий на мычание. Услышав его неудачную попытку, дракон открыл глаза и повернул голову в его сторону. Некромант понял, что надо было отползать молча. Попав под какой-то слишком живой и заинтересованный взгляд дракона, <Юфис> почувствовал, что сейчас описается.
Ну не рыцарь он, не рыцарь! Это тем положено быть храбрыми и тупыми. И без фантазии. У <Юфиса> фантазия была, благодаря ей, он мог точно представить себе, что сейчас с ним сделает дракон.
И почему он раньше об этом не подумал?
Но дракон, казалось, не торопился нападать. Потянувшись, он встал на лапы, тряхнул крыльями — раскрыть их в пещере было невозможно, — и почесал когтем нос.
Из горла <Юфиса> непроизвольно вырвался какой-то булькающий звук. Некромант лихорадочно, но слишком поздно, зажал себе рот руками. Дракон неспешно развернулся к нему и, осмотрев с ног до головы, выпустил из пасти дымную струйку, будто присвистнул. Он приблизил морду к лицу <Юфиса>, чем едва не вызвал у последнего сердечный приступ, и, шумно втянув воздух, задумчиво пошевелил ушами.
Занюханный некромант понял, что если он не закончит заклинание сейчас, то не закончит его никогда. Без головы это будет сделать затруднительно. Не просто же так эта тварюга принюхивается. Наверняка, готовится сожрать!
Он зажмурил глаза и выпалил:
— Покорись мне!
— Да пошел ты, — рыкнул в ответ дракон и, казалось, утратил к нему весь интерес.