Приношу извинения за столь длительный простой! Но ирландский портер, <Сезария Эвора> и <Эми Вайнхауз>, принятые в правильной пропорции, творят чудеса. ))

<Василисх> тенью скользнул за порог.
Родичи ожидали, храня напряженное молчание, уверенные, впрочем, как в его умениях, так и в надежности периметра. И очень скоро <Василисх> вернулся, а следом два сторожевых паука внесли спутанного пастушка.
- Опять он! – удивился <Настош>. – Что ж тебя так приманивает к нам, а? Куда не пойдем – там ты околачиваешься!
- А это он шпионит понемногу, - улыбнулась <Торкхс>, - а вот зачем? По призванию или по заданию? Отнесите мальчишку в подвал, - приказала она паукам, - на цепь его!
- Нет, нет! Прошу, не надо в подвал! Не надо пауков! Я все-все расскажу! – захлебнулся криком пастушок.
- Ну, какой же он милашка! – умилился <Хельмшисс>. – Все–все и сразу!
- Это все кабатчик, все он! Материал, грит, ему нужен, для баллад, грит! А на пастбище-та много не заработаешь, и кусачие они, тлятерии, прям таки присасываются нараз, а кабатчик платит хорошо, за каждую весточку - серебрушку! - зачастил мальчишка. – А так не виноватый я! Это все кабатчик, все он, а мне деньжат скопить надо, сиротка я! А еще грит, перед <Марфуш> похлопочет. Может, грит, согласится и младшим мужем тебя возьмет! Хоть мы – люди маленькие, но и нам хочется жить и любить! – разрыдался пастушок.
- Засланный пастушок, - заключил <Хельмут>, - ну и что нам с тобой теперь делать, с красивым таким?
- Использовать, конечно. Сам пришел. Разложим в пентаграмме, в ритуале сила его, хоть и малая, лишней не будет. Так, милашка? Отличный сюжет кабатчику для баллады будет. – <Улыбнулась <Торкхс>> нежно и велела паукам:
- Унесите мальчишку, но не в подвал, а в чулан, и покараульте, чтоб не сбежал!
- Не хочу в чулан, не хочу с пауками! Пожалуйста, не надо, я больше не буду!– молил пастушок, картинно изгибаясь, выразительно шевеля бровками и постреливая глазками в сторону братьев.
- Надо, милашка, надо!
Пауки подняли сверток и потопали из комнаты.
Внезапно <Торкхс> вскинула руки, активизируя заклятье, а мгновением позже братья повторили жест, усиливая защиту периметра. Но момент был упущен! Дверь распахнулась и на пороге возникла разъяренная госпожа <Зигурзаг>. <Торкхс> с достоинством поднялась и, слегка поклонившись, произнесла:
- Что привело к нам высокородную госпожу?
Мужчины, поклонившись, встали подле главы рода.
<Тор <Зигурзаг>> в удивлении рассматривала стоявшую в боевом порядке группу. Ярость покинула ее, черты лица слегка прояснились.
- Я шла по следу заявить права на свое, по праву сильного и сюзерена. Но вижу, боги милостивы и добыча моя достойней стократ. Прошу, назовите имя своего рода, благородная <Торкхс>.
- Потомки рода Бассир-Ам из Северного Урукхая: мой брат <Хельмшисс>, старший рыцарь ордена <Пепла> и <Хаоса>, и мои сыновья: <Василисх>, <Настош> и Айвенис.
- Рада знакомству! Надеюсь, будет оно длительным и плодотворным. – Улыбнулась наследница <Зигурзаг>. – Позвольте мне, благородная <Торкхс>, завершить начатое прежде, чем продолжим мы столь приятное общение.
С этими словами госпожа тор <Зигурзаг> подошла к <Василисху> и, положив руку ему на плечо, спросила:
- Как вы относитесь к пушистым выводкам, прелестный <Василисх>?
- Вскинув голову и глядя ей прямо в глаза, отвечал он:
- Счастлив буду, госпожа, ибо нет цели достойнее! Но прежде долг мой восстановить имя и поместье рода, и лишь затем устраивать собственную судьбу и благополучие. Соблаговолите дать мне время, по завершению взятых обязательств, видят боги, не будет мужчины счастливее!
- Достойная речь благородного мужа! – Промолвила тор <Зигурзаг>- Ваши слова свидетельствуют ваше благородство!
Братья <Василисха> довольно улыбнулись.
И, - продолжила она, - мой долг поддержать будущего мужа и его семью. Чем могу быть полезна родичам будущего супруга?
* * *
Знали б деревенские милашки, что за события прошли мимо их любопытствующих ушек и впечатлительных глазок! А кабатчик не только локти бы кусал, он бы спать не смог, хотя семейное гнездо было таким мягким и уютным! Но не было свидетелей. Лишь свет трех лун освещал процессию, поднимавшуюся по тропе, серпантином проложенную меж террасами, к источнику на холме. Впереди шествовали несколько фигур в темных плащах, в арьергарде - гигантские пауки несли спеленутого милашку-пастушка.
Поднявшись на вершину холма, группа разделилась: Один из путников подошел к скале, изучил некие видимые ему приметы и произнес:
- Здесь. Начнем, пока все три светила сияют ярко.
Второй достал из заплечной сумки кувшин, откупорил и начал лить на землю темную вязкую субстанцию, рисуя пентаграмму и вычерчивая руны. Еще трое подошли к пленнику и, очистив от паутины, разложили внутри пентаграммы, обездвижив заклинанием. Пастушок с ужасом взирал на них, дрожал и поскуливал, крупные слезы катились по его щекам.
- Ну что ты, милашка, - произнес один из троицы, - мы скоро отпустим тебя. А того, что ты будешь помнить, хватит на несколько баллад!
- Вы собираетесь оставить ему воспоминания? – Поинтересовался последний из группы, стоявший особняком и пока не участвующий в ритуале. Он лишь подошел поближе, наблюдая.
- Частично, госпожа моя, некоторые воспоминания будут замещены доступными для его восприятия образами. Иначе сознанию будет нанесен ущерб. Было бы жаль – он прехорошенький!
Пастушок замолчал и навострил ушки.
- Вот как, - сверкнул взгляд из-под капюшона, - ты поклонник смазливых мордашек, дорогой? Неужели еще до свадьбы мне стоит побеспокоиться о втором муже, дабы мой первый был счастлив в браке?
- Госпожа, мои слова вызваны лишь жалостью к низкородной слабости, поскольку все происходящее находится за гранью его разумения. Для меня же нет счастья большего, чем разделить судьбу моей госпожи, чтобы наши мысли и деянья слились в гармонии! О большем я не мечтаю!.
- Достойная речь, сын мой! Сулящая любовь и радость, власть твердую жены, разумную покорность мужа.
- То, что супружеским зовется счастьем. – Дополнил дядя, оглядывая пентаграмму. Так, не будем терять время. По местам, я активирую амулет!
И он открыл лаковый футляр..
