- По местам, я активирую амулет!
Открыв футляр, он достал черную свечу и свиток. Установил свечу в головах пастушка и поджег фитиль, по его знаку участники обряда встали по углам пентаграммы, взявшись за руки, и сила, объединившись, взметнулась, разрастаясь, и, подстегнутая зачитываемым заклинанием, хлынула во все стороны, захватывая границы поляны. Внезапно в свете лун часть скалы замерцала и растаяла, открыв проход в пещеру, дальние углы которой терялись во мраке.
Несчастный пастушок не выдержал концентрации силы благородных, глаза его закатились и сознание померкло.
И не стало свидетеля, который мог бы рассказать о случившимся далее, а были события те преинтереснейшими!
***
Никогда на протяжении всей своей долгой жизни пастушок, придя в сознание, не мог объяснить себе зачем он купался голым в источнике отшельника. В панике обозрев окрестности, удостоверился, что не было свидетелей его постыдному поведению и эдельвейсы его свежи и нетронуты. Собрав одежду, раскиданную по поляне, и приведя себя в порядок, он отправился восвояси.
***
Несколько дней спустя оклемавшийся пастушок соловьем разливался в кабаке , повествуя как злые аристократы пленили его, бедняжечку, и отдали паукам, которые оттащили его в темный чулан! А после…
Слушатели в экстазе закатывали глазки и шевелили бровками, со значением.
- Нет-нет, совсем не то, что вы думаете, - возмущенный пастушок уставился на слушателей, покраснев в праведном негодовании.
- Пауки спеленали меня и уволокли на поляну, где культисты в темных плащах с капюшонами распяли меня заклятиями в пентаграмме! А что потом было!!
Слушатели горестно-возбужденно заахли, жалея милашку и желая знать продолжение.
- А потом прочитали стрррашное заклинание! И открылся ход в пещеру - арка, а наверху надпись неведомая! А внутри!!!
Слушатели затаили дыхание, возбужденно переглядываясь…
- Золото- брильянты! Много-много-много! Сундуки, много-много сундуков горы! Целая куча!
Самые впечатлительные слушатели зажали рты ладошками, чтобы удержаться от вопросов, другие возбужденно придвинулись к рассказчику.
- В этот момент три луны засияли так ярко, что блеск сокровищ ослепил, и я потерял сознание. А когда я очнулся, никого не было, но в кармане был увесистый кошель с этой-вот запиской !
И пастушок помахал в воздухе кусочком пергамента.
Кабатчик перехватил послание и прочитал:
- Твоя награда, милашка, удачи и счастья!
Задумчиво нахмурив брови, он посмотрел на рассказчика, в то время как впечатленные слушатели наперебой засыпали его вопросами:
- А сколько, сколько там было?
- А какие монеты? Серебряные или медные?
- Большой кошель-то?
Кокетливо поведя плечиком, пастушок пострелял глазками по сторонам и, выдержав паузу, объявил:
- Пять золотых!
Зал взорвался восторженными криками и возбужденными стонами, но гомон сразу стих, когда папочка <Мафуш> спросил:
- Ну что, потолкуем, милашка?
И увел его в комнатку за стойкой.
***
И никто не видал, как на рассвете кавалькада проскакала по северному тракту. Поднятая ездовыми ящерами пыль медленно оседала, а когда она рассеялась, всадники уже скрылись за поворотом.

