Спасибо читателям за лайки - работа опять в популярном! с 07.05.18 по 20.05.18. И снова с 26.05.18 ПО 01.06.18. ))
***
Наследница рода <Марчихс> любила охотиться в одиночку в Картхгосском лесу. Однажды, заночевав в охотничьем домике на ветвях большого дерева, была она разбужена голосами, тут еще потянуло дымком и, взглянув вниз, увидала она группу стреноженных ящеров, а у костра рассаживались благородные в сопровождении отряда воинов и слуг. Наследница тихо заскользила меж ветвей, прячась в тенях. Две благородные, рыцарь-хаосит, и три юных рыцаря тихо переговаривались, поставив полог тишины. Применив чары, отвлекающие внимание, наследница подкралась поближе, рассматривая путешественников. И внезапно поняла молодая госпожа, что если привлекший ее внимание самый юный рыцарь войдет в род <Марчихс>, то общие выводки будут сильными и она будет счастлива.
Улучив момент, когда ее избранник отошел от костра к ручью, она последовала за ним и , выйдя из тени, окликнула :
- Назови себя, благородный рыцарь, ибо находитесь вы в землях, принадлежащих моему роду! Кто вы и с какой целью вторглись вы в наш лес?
В мгновение ока развернулся <Настош> и меч сверкнул в его руке.
- Опусти оружие, рыцарь, не применяй чар. Не угрожаю я. Отвечай без утайки – ибо значим твой ответ для нас обоих.
Всмотрелся <Настош> в прекрасное лицо госпожи, но меча не опустил, однако отвечал учтиво:
- Младший сын благородного рода Бассирр-Ам, <Настош>. Направляемся в родовое поместье, что в Дальнем Северном Уделе.
- Путь ваш долог. Приглашаю тебя и твоих спутников в наш замок – отдохнуть и набраться сил перед завершением дальней дороги. Представь меня твоим родичам, рыцарь <Настош>.
- Почту за честь госпожа!
***
Тремя днями позже путешественники покидали гостеприимный замок лордов <Марчихс>, а молодая госпожа со своим отрядом сопровождала семью жениха, дабы получше узнать новых родичей и поддержать их в благородном свершении. Выкуп за <Настоша> был внесен, необходимые соглашения подписаны и заверены родовыми печатями.
***
И свершилось все так, как в небольшой усадьбе в Папортниковом Логе было задумано. Боги благословили их усилия и стремления.
Родовое поместье было выкуплено и отвоеваны земли рода, замок восстановлен и сокровищница снова была полна. Счастье и благополучие воцарилось в семье, когда одна из сестер благородного рода <Урр-Шиг> согласилась перейти в род Бассир-Рам, назвав <Айвениса> старшим мужем. Известно, что был он не только храбрым воином и писаным красавцем, но весьма ученым и рачительным хозяином.
На свадебный пир съехались не только родичи и соседи из Урухчьего края, а и новая родня <Василисха> и <Настюша>. Приехал папочка <Хельмшисса> и <Торкхс> с мужьями и выводком. А в разгар пира прибыл некий благородный рыцарь со своим отрядом, почувствовав зов родной крови. Освободился уже он от вассальной клятвы, исполнив долг перед сюзереном. Склонился рыцарь перед <Торкхс>, не зная, что сказать в свое оправдание. И она молчала. Сыновья же, учтиво поклонились и пригласили отца под кров свой, если не противоречит то его желанию. Отряд опытных воинов принят был в охрану замка и стал рыцарь его комендантом. А <Хельмшисс>, погуляв на свадьбе, был отозван магистром в центральную резиденцию ордена в Корделионе.
И нескольких месяцев не прошло после свадьбы, как осчастливила супруга <Айвениса> славным сильным выводком. Он души не чаял в пушистых шариках, не расставаясь с корзиной ни на минуту.
Как же радовалось сердце <Торкхс>: вскоре и остальные сыновья также были одарены изрядным потомством.
***
А по дорогам Аш-Аббадонского княжества весело шагал красавчик-менестрель. Переходил он из деревни в город, останавливаясь в кабаках и придорожных гостиницах, заворачивал в гордо возвышающиеся замки и уютные усадьбы. И стекался народ послушать умелую игру на лютении, восхищался балладами о заколдованном холме с целебным источником и чудовищной змеище из ущелья, о снежном красавце и целебном порошке, о паучьем сторожевом отряде и рыцаре <Лимбуса>, и еще многим всяко-разным историям. Но самой невероятной была легенда о сокровище из пещеры отшельника, рассказанная ему пастушком. А что уж там было правдой, что вымыслом – кто ж знает?
Счастлив был менестрель: супруга <Цыркиш> отпустила его в странствие, наказав строго-настрого вернуться по истечении пяти годов. Дочка <Марфуш>, погоревав над исчезновением красавчика- водоноса, заметила влюбленного милаху-пастушка и взяла его в мужья. И выкуп платить не надо было, и деньжата у милашки водились. Сынок с успехом заменял родителя в кабаке вечерами, играя на флейте и рассказывая легенды и мифы родного края.
И все были довольны и счастливы.
