      - И вот настала ночь встречи трех лун, мой господин. Говорят ведь -
Встреча трех лун - ожидание,
Водопада журчанье,
<Ах>, <Зигурзаг> на холме!
      Папочка <Марфуш> мечтательно закатил глазки к потолочным балкам.
Рыцарь в изумлении вытращился на него.
      - Еще так можешь?
      - А то, если господину угодно! - кабатчик стрельнул на него глазками и, стыдливо <заалев> щечками, продолжил:
Во времена былые
Даже вишни
Изящнее роняли лепестки.
      Рыцарь одобрительно кивнул, вскрывая рыбью голову, и, высасывая мозг и глаза со чпокающим звуком, пробормотал:
- Правильно, роняли изящнее. Хвалю, можешь продолжать!
- Вот еще, мой господин:
Рассыпается лунный свет,
В отражении блистающих вод
Туман цветущих сакур.
      В это время красавица <Марфуш> подала блюдо с жарким на стол. Рыцарь крякнул, вытащил из-за пояса кинжал и принялся веселиться. Деревенские милашки за другими столами с любопытством наблюдали, тихонько перешептываясь и многозначительно переглядываясь. Папочка <Марфуш> тихонько вздохнул, пробормотав:
- <Ах>, <Зигурзаг>, Аз-<Зигурзаг>, - и продолжил:
      - В ночь встречи трех лун, когда <Алый Брат> уже стоял в зените, <Голубая Сестра> заливала нежным светом окресности, а <Желтая> вставала над холмами, господа <Джекис> и <Джилис> тронулись в путь, вооружившись и прихватив ветку шипоярышника и два кувшина для воды. Они легко поднимались по террасам вдоль водопада, вокруг было светло и спокойно, лишь птицы пели в кронах цветущих вишен. Поднявшись на вершину холма к источнику, <Джилис> наполнил кувшины прозрачной ледяной водой, пока <Джекис> обозревал окрестности.       Источник бил из скалы, поросшей диким шиповником, капли воды сверкали на нежных лепестках, отражая свет трех лун. Неподалеку росло дерево исполнения желаний и <Джекис>, распустив волосы, повязал алую ленту на одну из ветвей, после чего прислонился к стволу. Подойдя, <Джилис> опустился на мягкую траву у ног брата и прикрыл глаза. В призрачном смешанном свете трех лун темнело кружево папоротников, одуряющее пахли цветы, тихо журчал ручей, бегущий вниз по террасам холма. Братья застыли, погрузившись в безвременье, наблюдая как лепестки, перед тем, как коснуться водной поверхности, плывут по воздуху в лунных лучах. Вот уже и <Алый Брат> скрылся за холмами. Близился рассвет. Первым очнулся <Джилис>. Вскочив, он устремился вниз по тропе. <Джекис> следовал за ним по пятам.
      Внезапно раздался дикий рев, и из-за скалы появилось чудовище. Оно было отталкивающе безобразно, с кольчатым телом червя и головой дракона. Тьма клубилась вокруг, заполняя пространство и поглощая свет. Чудовище, приподнявшись на хвосте, бросилось на братьев. <Джексис>, не раздумывая, выхватил меч, а <Джилис>, вспомнив наказ травницы, оторвал несколько ягод шипоярышника и закинул их в раскрытую пасть чудища. Чудовище в бешенстве взвыло и закрутилось на месте, уменьшаясь, как будто из него выпускали воздух. Тьма рассеялась и на поляне стояла их старшая сестра, с недоумением озиравшаяся по сторонам. Она ничего не могла сказать в свое оправдание. Заснув в своей опочивальне, она собиралась встретить братьев наутро у замкового моста. Решив не терять драгоценные часы и подумать об этом завтра, молодые господа устремились к замку. <Впереди> бежал <Джилис>, держа ветку шипоярышника высоко над головой, брат с сестрой поспешали за ним. Деревья расступались перед ними, дорога легко стлалась им под ноги. Лишь ветер шумел в кронах.
      Подбежав к замковому мосту, предусмотрительный <Джилис> швырнул несколько ягод перед собой, дабы обезопасить путь, и молодые господа вбежали в ворота, вихрем пронеслись через двор и, поднявшись по парадной лестнице, вбежали в покои младшего лорда.
      Его высокий голос натянутой струной звенел, отражаясь от поверхностей – лорд вершил суд и расправу над провинившимися слугами. Капли пота выступили на бледном челе, а плеть размеренно опускалась на спину склонившегося перед ним садовника. <Лорд> лично вел счет ударам.
      Увидев отпрысков, он прервался, осведомившись о причине их появления.
      - Мы подумали, что Вы утомились, господин наш, мы принесли воды из источника. <Джилис> украдкой опустил в кувшин гроздь ягод и, наполнив кубок, с поклоном подал родителю. <Лорд> с наслаждением приник к кубку. Сначала ничего не происходило, а потом раздался удар грома, замок задрожал, черный вихрь промчался вокруг него и растаял на вершине холма.
      <Лорд> приблизился к своим сыновьям и нежно их обнял.
- Злые чары преследовали меня. Заклятье вынуждало нести обиды и мучения любимым моим детям. Сколь тяжко это было - сердце разрывалось от боли, видя страдания ваши, что я сам же и причинял! Тысячелетие тому назад могущественная ведьма зачаровала холм <Зигурзаг> из-за отказа лорда стать ее мужем. Но живая изгородь из шипоярышника всегда служила нашему роду защитой. А этот неразумный смерд, - он указал кончиком плети на садовника, - подверг нас большой опасности, выкорчевав весь шипоярышник на холме. Ваши мужество, отвага и любовь, присущие истинным тор <Зигурзаг>, спасли нас и наших потомков. Сегодня заклятие ведьмы разрушено! И да будет праздник!

      <Лорд> милостиво отпустил нерадивого садовника, который был счастлив унести ноги. Он не мешкая побежал восстанавливать охранный периметр вдоль стен замка, порушенный им по скудоумию. Прерываясь лишь на краткий отдых, садвник работал день и ночь, засаживая холм шипоярышником.
Мир и покой воцарились на холме. Только молодая госпожа продолжала иногда исчезать по ночам.
      Кабатчик перевел дух и искательно взглянул на рыцаря.
      - Господину угодно что-либо еще? Травку, понюшку, мачика? Грибочков по старинному рецепту?
