Беседуя, они дошли до поворота, где дорога разбегалась надвое и стоял указатель: Усадебка Папортниковый <Лог>.
Свернув к усадьбе лекарки, путники прошли через мост у заброшенной водяной мельницы и бодро зашагали вдоль весело звенящего ручья.
- Так что за таинственный порошок у лекарки? – ухмыльнулся рыцарь, - прям так мертвого поднимает?
- Напрасно сомневаетесь, господин! Так все люди говорят! А раз говорят, значит, так оно и есть!
Похоже, сын кабатчика ни капельки не сомневался в чудесных исцелениях.
- - Говорят, что однажды собирала лекарка травы в долине, и явился ей дух этих холмов, представ в образе прекраснейшего мужчины в роскошных одеяниях! – паренек с восторгом взглянул на рыцаря и выразительно пошевелил бровками.
- В шелковых одеяниях, струившихся по его прекрасному телу? – уточнил <хаосит>, уже не пытаясь скрыть улыбку, - и волосы были длинные?
- Вот вы не верите, господин, а напрасно! Люди просто так говорить не будут, и паренек примолк, насупившись.
- Про порошок этот что люди говорят?
- Не торопитесь господин, все расскажу по порядку! Всему свой черед! – он обиженно посмотрел на рыцаря и продолжил:
- Так вот, господин, люди говорят, что дух заинтересовался, зачем <Торхс> собирает травы в его владениях. И она объяснила, что травы эти полезные, лечат тело и успокаивают душу, будучи использованы должным образом. И что рада она исцелять и облегчать страдания болящих. Тогда велел ей дух ночью, при полной голубой луне, прийти снова на это вот самое место,где он встретит ее и окажет благоволение!
Хаосит выразительно хмыкнул, но паренек, увлеченный рассказом, предпочел не заметить насмешку в этот раз.
- Наступило полнолуние, когда голубой брат залил холмы призрачным светом, а прекрасный дух уже дожидался лекарку, и она, согласно обещанию, пришла. И сказал ей дух: хорошо, что ты пришла, <Торкхс>, так и следовало поступить, иначе лишилась бы того благодеяния, коим намереваюсь одарить тебя.
- И он велел следовать за ним и не бояться. И привел к небольшому холму, постучал три раза и холм открылся. Они вошли внутрь и пришли в прекрасную залу, где было множество разных духов – рек и ручьев, холмов и долин, лесов и пустошей. И дух холмов представил им <Торкхс> и рассказал о ее благих делах. И согласились духи дать ей немного исцеляющего зелья. Вручили небольшую деревянную коробочку, полную белого порошка, велели давать по две или три крупицы всем недужным, и это излечит всякую хворь. <Торкхс> горячо поблагодарила, дух холмов вывел ее наружу и они расстались.
- А давно ли случилось это благодеяние от духа? – поинтересовался <хаосит>.
- Так почитай уж лет 15 прошло, господин.
- И что, та небольшая коробочка - бездонная? Порошок не иссякает?
- Когда лекарке нужно, она идет к тому холму, стучит три раза, и холм открывается. А когда она входит, духи собираются, благоволят её, и одаряют новой коробочкой с порошком.
Хаосит не нашелся, что сказать. Похоже, паренек искренне верил в эти байки.
– Ах, господин смотрите - как в логе кружавчатый папортник разросся! Пышный какой! Значит, скоро и кувшинки зацветут, время сватов засылать, свадьбы играть! Да только кто из невест на других парней посмотрит, когда сыновья <Торкхс> всем по нраву, - загрустил парнишка.
Дальше шли молча. Деревья расступились, и показалась небольшая уютная усадебка в излучине ручья. На приворотных столбах застыли два гигантских сторожевых паука, пок­ры­тых бро­ней и ши­пами.Черных и страшных. Завидя чужаков, они угрожающе поднялись на дыбы и продемонстрировали клыки.
- Вот что за на…, - в изумлении проговорил рыцарь.
- Урукхчьи сторожевые пауки, господин, особой свирепости. Их тут с десяток будет, усадьбу охраняют. Огромные, лютые, но обучены хорошо – без причины не кинутся. <Торкхс> их яйца вместе с выводком в корзинке принесла. Сказывала, они даже от барлога защитить могут. Что за зверь такой – барлог - не знаем, а у нас в холмах барлогов не водится.
- Зато я знаю, и с пауками такими встречаться приходилось.
- Подождать надо чуточки, господин, вот ее прислужник объявится - пауки нас и пропустят. Про прислужника желаете послушать, пока ждем? Очень странная история!
- Желаю, – рыцарь опустился на лужайку, прислонившись к замшелому валуну у тропинки. Оглядевшись по сторонам, сынок кабатчика уверился, что они одни, и начал рассказ:
- Сказывают, господин, что в Папортниковом логе некая сущность обитает с незапамятных времен, а что за сущность и откуда – того люди не знают. Днем не проявлялась, а вот по ночам иногда видели, как нечто кралось от дерева к дереву, а тень отбрасывала такую безобразную! – Парнишка перевел дыхание и взглянул на <хаосита>, дабы удостовериться, что рыцарь слушает, а не дремлет. Рыцарь внимал.
- Сущность эта, господин, кроткая и незлобивая, и вреда никогда никому не было, но все боялись, даже шли в обход, только б не идти по логу.
- Когда же <Торкхс> здесь обосновалась, с папочкой и выводком, то она с сущностью этой поладила, а как - то нам не ведомо. Больше сущность не прячется, только темный плащ носит до пят и с капюшоном. И следы оставляет огромные-преогромные, как три мои будут! <Лекарка> говорит, что сущность пугать людей не хочет видом безобразным. А если ее не обижать, то даже всячески старается помочь нуждающимся, - паренек многозначительно покивал.
- А еще <Торкхс> частенько говаривает, что прямо-таки не знает, как обошлась бы без той помощи. Ведь если спешная работа, скажем, надо перебрать зерно в мешках, муку просеять, собрать урожай в саду, выстирать белье, сбить масло, выполоть огород – на помощь приходит эта-вот сущность.
- И с пауками сторожевыми дружит. Люди не раз видели, как пауки под командой этой-вот сущности в атаку строем ходят и препятствия преодолевают, рвы и заградительные укрепления. Такие умные и отважные пауки, господин!
От калитки раздалось довольное пощелкивание и скрежет – пауки обрадовались, услышав похвалу.
- Все интереснее и интереснее, - сощурился <хаосит>, - и снежный красавец, и дух холмов, и сущность - так кто ж тут обитает?
- Если друг, то пройди! – раздался тихий бесплотный голос, а пауки, как по команде, враз присели на все лапы и спрятали клыки.

