Причина моей паники была ясна. <Вампир> и оборотень снова встретились. <Дориан> смотрел на меня, а <Сайман> смотрел на него, не просто так, а со злостью, которую готов был выплеснуть. <Вампир> оглядел <Чоунса> сверху вниз, так что я похолодела.
Мамочки, мне никогда не было так страшно, и ужас уже был размером с вселенную.
—Так и знал, что тебя нельзя оставлять одну – произнес <Дориан>.
<Сайман> резко встал. Слова вампира зацепили оборотня. Мне нужно было готовиться к чему-то страшному. И я бы подготовилась, если бы была в состоянии, но сейчас я не соображала абсолютно.
—<Дориан>, все нормально – прошептала я, тоже встав — Не надо…
—Это намек? – с вызовом спросил <Сайман>, даже не заметив моих жалких попыток уладить нарастающее напряжение. — Или тебе просто жить надоело?
—Ты слишком самоуверен – с желчью заметил <Дориан>.
—Вы… - начал я, но меня никто не хотел слушать. Ситуация накалилась.
—Неужели? А тебе бы просто замолчать и уйти. Так будет проще – посоветовал <Сайман>.
—А тебе бы не советовать мне, что делать – <Дориан> оскалился. Я видела острые зубы, но не перестала пытаться уладить ситуацию.
—Парни! Хватит! – крикнула я.
—Слышал, что она сказала? Иди – прошипел <Сайман>, слегка трясясь.
—Подожди, <Ванесса> – <Дориан> отодвинул меня непринужденным движением — Я хочу узнать, что ты здесь делаешь. – Спросил он <Саймана>
—Я пришел к <Ванессе>, а не к тебе. Встречи с вампиром у меня в планах не было. Я вас терпеть не могу. – Я почувствовала, как мои колени подкосились.
Ой, что же произойдет в следующую секунду. Я и моргнуть не успею, как они уже поубивают друг друга. Господи, только не дай им натворить глупостей. Прошу, сохрани их в целости и сохранности, я прошу только об этом.
—Пришел к <Ванессе>. Я не хочу, чтобы ты сюда приходил.
—Но мне это по боку, я тебя не прошу говорить мне, что тебе не нравится. – <Дориан> не выдержал и зарычал. Громко, пронзительно так, что я отступила еще на пару шагов.
И это все происходит прямо в школе. Если хоть кто-нибудь заметит, что они ведут себя не так, как обычные парни, все пропало. <Дориана> могут исключить, да что там исключить его могут убить, а виновата буду я.
—Ты, если ты причинишь ей боль, я порву тебя на кусочки, даже не задумываясь о последствиях! – крикнул <Сайман>
—Я никогда не сделаю ей больно, это ты ходячая опасность. Я не допущу, чтобы ты навредил ей! – Они спорят так, словно меня здесь нет. Да и мое мнение совершенно не учитывается.
—Заткнись! – <Саймана> трясло, как от удара током. Он готов перевоплотиться, но не здесь же, не в школе!
—Тебе нужно просто исчезнуть и все.
—Прекратите! – я была еще более растеряна от своего бессилия.
—Ты сам напросился.
В мгновение ока <Сайман> налетел на <Дориана>. Я испустила душераздирающий крик. Но что было от него толку? <Вампир> уклонялся, но и оборотень хорошо владел кулаками. Это была не простая драка.
Мне надо было догадаться, чтобы быть спокойнее, но их резкие движения, болевые удары, один за одним, шокировали меня.
Через минуту я заметила, что у <Дориана> из носа потекла кровь, а <Сайман> даже не заметил, что его бровь превратилась в тонкую полоску крови.
Мое сердце словно порвалось, главная артерия лопнула, я перестала дышать. Мне нужно было что-то сделать, срочно, но я не дышала. В горле застрял предательский ком.
<Дориан> отвесил <Сайману> сильный удар в плечо, и тот отстранился. Уловив момент, я рванула вперед. Не знаю, о чем я думала, я просто мертвой хваткой обняла <Саймана> так, чтобы он больше не мог ударить <Кристоса>.
—Все, тише! – взмолилась я — Пожалуйста, не надо!
Я почувствовала, что <Чоунс> расслабился и облегченно вздохнула. Хорошо, что они оба не лишены понимания.
—Все в порядке – прошептал он, но я не верила. Все еще крепко держа его в объятьях, я повернулась к <Дориану>. Он медленно утирал кровь тыльной стороной ладони. Наконец я отпустила его.
—<Сайман>, прошу, уходи – сказала я. Он понимающе смотрел на меня. К нему вернулся разум, которым он понимал, что натворил — пока здесь не появился кто-нибудь из учителей. – Оборотень ничего не произнес, кроме одной фразы.
—Увидимся – и он скрылся за дверью.
Я обернулась к <Дориану>. Он выглядел ужасно, просто я не могла поверить, что он подрался и с кем! С САЙМАНОМ! Я разочарованно покачала головой и пошла по направлению в комнату. Меня трясло. Я чувствовала себя отвратительно.
—<Ванесса> – <Дориан> бросился за мной следом. — Подожди – я резко завернула в сторону подземелья. Нельзя, чтобы кто-нибудь увидел <Дориана> в таком состоянии, особенно кто-нибудь из учителей.
В подземелье я зашла быстро, уселась на скамейку. Все оторопело смотрели на <Кристоса>, который смотрел на меня.
—Тебе плохо? – заботливо спросил он. Я действительно ощущала тошноту.
—Лишь бы с тобой все было в порядке – заметила я.
— Я в полном порядке. – На этот раз в его голосе отозвалось раздражение.
—А что собственно произошло? – стеснительно заметил <Маркус>.
—Он подрался с оборотнем – вздохнула я. Грудь сперло, по щеке покатилась скупая слеза, хотя я и не чувствовала, что плачу.
—ЧЕГО!? – выпалили все сразу.
—Ничего страшного. – <Дориан> сел рядом, но я отодвинулась — Ты как? – я выглядела паршиво, поэтому он так переживал. — Все хорошо?
—Надо было раньше думать! – выкрикнула я, пытаясь собрать в кучу все эмоции. — Спорили, как маленькие дети!
—Я….
—Я не игрушка, чтобы меня делить при помощи кулаков! Захочу, уйду, и не удержишь! Не буду ни с тобой, ни с кем бы то ни было! Как мне надоело все это! – я встала и подошла к двери. Он тоже вскочил
—Я не хотел тебя пугать, он же первым ударил.
—Но спорить с ним начал ты! Я не ожидала от тебя такого! – я пошатнулась, готовая потерять сознание, но <Дориан> подхватил меня.
—Что с тобой!? – испугался он. Пятна крови еще оставались на его лице. — <Ванесса>?
—Хватит! – я вырвалась из его рук. И побежала прочь.
<Заперев> дверь комнаты, я упала на кровать.
Не знаю, что доводило меня больше всего. Чувство вины, горесть, злоба, обида – все чувства скопились и жгли меня изнутри. Я села, опустив лицо в ладони. Одно меня радовало – <Дориан> и <Сайман> целы.
Зачем я так накричала на <Дориана>? Что меня заставило так поступить? Я злюсь на него, злюсь на <Саймана>, но мне не стоило так резко реагировать. Бедный, он и так был весь в крови, а я еще и выплеснула на него свое негодование.
В дверь неожиданно постучали. Я вскочила, но открывать не хотела.
Я, как сумасшедшая, закружила по комнате. Когда все утихло, я вздохнула с некоторым облегчением. Сев за стол, сама не знаю зачем, я сложила руки, подперев ими голову. Нужно разобраться в самой себе. Я подняла болевшие глаза и вздрогнула.
За стеклом на меня смотрел <Дориан>. Он не просил, чтобы я открыла, просто наблюдал. Я встала и распахнула окно. Он залез в комнату, как обычно грациозно.
—Извини, я просто хотел успокоиться. Чувство, что с тобой что-то не так меня убивает. А ты не открыла дверь, да я и не думал, что ты откроешь, просто попытался. – Он уже вытер остатки крови и сменил рубашку. Да, быстроты ему не занимать. — А еще я хотел извиниться, я был не прав, что…. Мне не следовало так делать.

Я прислонилась к холодному стеклу. Стало на долю секунды легче.
—<Дориан> – он поднял на меня глаза. — Я злюсь, потому что ты давал мне слово. Не каких перепалок с оборотнями в моем присутствии, тем более с <Сайманом>. Помнишь? Ты так легко его нарушил.
—О! – он запустил руки в волосы, которые и так были взлохмачены. — Извини, я просто не выдержал. Сегодня мы с тобой только и делаем, что ругаемся, а он…. Он такой правильный. Взял и пришел тебя проведать, в то время, как у нас с тобой проблемы. Я не знаю, что на меня нашло. – Он говорил импульсивно, ломая руки и украдкой смотря на мою реакцию — Я больше никогда не нарушу данное тебе слово. Извини.
Я молчала. Увидев свое отражение в оконном стекле, я поняла, почему <Дориан> так беспокоился. Бледностью я могла бы посоревноваться со всеми вампирами вместе взятыми, глаза выглядели затуманенными, а по щекам еще катилось пару маленьких слезинок.
—С тобой точно все в порядке? Я же вижу, что ты страдаешь. Объясни мне, почему – попросил он. В его словах было столько заботы, что я почти почувствовала ее сладкий вкус.
—Честно говоря, у меня голова кружится и подташнивает. Наверное, это из-за крови, хотя… я без понятия, почему мне так плохо.– Я села на кровать и загнулась, обхватив себя руками. — Не знаю из-за чего это. Наверное, я сильно испугалась. Кода вы начали драться, у меня словно сердце порвалось. Я еще тогда почувствовала, как коленки подкашиваются – он присел рядом. Я чувствовала его аромат, и это успокаивало.
—Все в порядке <Ванесса>. – Он обнял меня. — Какое же я чудовище, напугал тебя до такого состояния. Не знаю, простишь ли ты меня….
—<Дориан> – я отняла лицо от его груди и посмотрела ему в глаза. Он выглядел болезненно. — Тебе больно? – я дотронулась до носа, который выглядел слегка припухшим, но это все равно не делало его менее красивым.
—Всегда беспокоишься о других – вздохнул он, и я почувствовала на ладони его теплое дыхание. — Нет, <Ванесса>, нос у меня не болит. Мне больно только от того, что ты страдаешь из-за моей глупости.
—Ты не глупый – заметила я — Я больше не злюсь на тебя, но разозлюсь, если ты еще раз назовешь себя чудовищем. Ты не чудовище, <Дориан>. Ты добрый, милый, умный. Это лучше, чем быть как <Лукат>. Ты намного лучше.
—Спасибо. – Вздохнул он — <Знаешь>, не хочу портить такой момент, но я решил, что расскажу тебе то, что сегодня скрывал.
—Серьезно? – я аккуратно высвободилась из его объятий — В смысле, я хочу, чтобы между нами не было тайн, но ты так сильно упирался в подземелье. Теперь тебе не кажется, что можно было мне все сразу сказать?
—Да, может быть. – Кивнул он — Но я боялся, да и сейчас боюсь, что после такого рассказа ты не захочешь разговаривать со мной.
—Я буду разговаривать с тобой в любом случае – твердо произнесла я — Ты от меня так просто не отвяжешься.
—Не время шутить, <Ванесса>, Это просто воспоминания из прошлого, но они многое значат. – Я прислушалась — Когда в наш клан принимали новых вампиров, была методика их дрессировки. Я никогда не говорил тебе, но вампиры могут согнуть любой металл, кроме одного. Это волшебный <Логнорий>. В нашем доме стояли такие клетки.
—Это были темницы?
—Нет, это был наш дом на время, пока мы не научимся контролировать себя.
—Но как? – не понимала я — Если вы сидите в клетке, как вы можете тренироваться?
—Вот мы и перешли к страшной тайне. Братья <Стренги> использовали человека для наших тренировок.
—Вы… - спохватилась я — Не говори, что вы…
—Нет, никто никого не убивал, <Просто> нам предоставляли человека одного единственного на все клетки, и пока мы не научимся нормально на него реагировать, мы не становились нормальными адекватными. Понимаешь?
—Человек был что-то вроде приманки?
—Именно так. Он был приманкой, но я боялся тебе сказать, потому что ты просто решишь, что мы монстры, раз использовали человека для таких целей.
—Подожди, что вы сделали с ним потом?
—Потом старейшины отпускали его.
—А он был один?
—Нет, в нашем клане и по сей день происходит такой процесс, но люди постоянно разные. Это заключенные из Ватерлоф. С ними проще обходиться. Они ведь нарушили какие-то правила.
—Так как же эти люди ничего не рассказали про вас? И как возможно забирать их из Ватерлоф. Это самая страшная тюрьма для волшебников. За всю историю от туда никто не сбежал.
—Для нас это не проблема. Ватерлоф всего лишь клетка для магов, но для нас это дом, в который не требуется приглашения, так что мы легко забирали их и легко возвращали. Они ничего не помнят. Кто-то из клана накладывал на них заклинания по очистке памяти или <Стренги> использовали свой гипноз.
—Гипноз? Как это?
—Я говорил тебе, что некоторые вампиры обладают интересными способностями.
—Способность <Стренгов> гипноз.
—Да. Это все – он вздохнул.
<Дориан> явно ждал от меня другой реакции. По его мнению я должна была рвать и метать, гнать его куда подальше, но я спокойно смотрела на него.
—<Знаешь>, это, конечно, странно, но ты же сам знаешь, все, что касается тебя – это уже странно. – Я заговорилась. Как же это объяснить? — <Дориан>, для того, чтобы стать таким дисциплинированным тебе требовалась выдержка, а ее можно было получить только таким путем. Раз люди не пострадали, то в этом ничего страшного. Я рада, что ты такой, а не гуляешь вместе с <Лукатами>.
—Ну – протянул он — Гулять я с ними не буду, как по нравственным соображениям, так и потому, что они просто не любят нечистокровных.
—<Остроумие> вернулась к его обладателю – заметила я.
—Да – он улыбнулся, и я просияла.
Стало легче, намного. Осталось только решить маленькую неурядицу с <Сайманом>. Он не должен податься на глаза <Дориану>, а <Дориан> ему.
—Я так думаю, что это все тайны на сегодня?
—Вообще-то нет. Одна вещь еще меня мучает.
—Что это? – я насторожилась.
—Я хотел твоей крови.
—Что?! – я хотела, чтобы голос был спокойным, но по-моему не получилось.
—Я столько лет учился не поддаваться соблазнам, но почувствовав твой запах, я забыл все напрочь. Переступив порог <Уайт Кэндом> в тот день я просто с ума сходил.
—Ты убегал от меня всякий раз, как только заводил беседу.
—Да.
—А сейчас?
—Нет, ты пахнешь превосходно, но надо мной преобладает другое чувство.
—Какое?
—Чувство твоей защищенности. Я должен каждый день, каждый час, знать, что ты в безопасности. Поэтому меня и трясет всякий раз, как ты находишься рядом с оборотнем.
—Кстати об оборотнях – кашлянула я. Сияние вампира уступило место настороженности.
—Что?
—<Сайман> приходил не просто так. Он переживал за меня потому, что они гнали на север двух вампиров. Убили еще одного волшебника.
—Он думает это мы?! – прямо спросил <Кристос>.
—Нет – Выпалила я, но <Дориан> не поверил.
—Этот парень гениален! Мы не убиваем людей…
—Я знаю, но откуда ему знать. Он вместе с остальными варфарами следит за обстановкой. Все нормально.
—Я, конечно, рад, что он сообщил об этом, но мы здесь ни при чем.
—Я верю, а они…. Они просто проверяют. <Дориан>, варфары не охотятся на вас из-за вашего обучения в <Уайт Кэндом>? – Он сидел прямо, словно статуя.
—Нет, из-за <Рейнегана>. Он заключил с ними соглашение. Они не трогают клан <Кристосов>.
—Ясно, тогда все в порядке?

—Конечно.
—Меня волнуют эти двое. Может, один из них <Идаус>? – перспектива не самая красочная.
—Не знаю. Трудно что-то утверждать – <Дориан> обмяк, и я улыбнулась.
—Давно хотела спросить, почему <Идаус> никогда не проникает в школу? Тут же не нужно особого приглашения.
—Не нужно. Они остерегаются <Рейнегана>. Он - унимаг, единственный, кто может защитить не только себя, но и весь <Уайт Кэндом>.
—Так значит, пока <Рейнеган> в школе, нам ничего не грозит?
—Ничего. – Интересно, что чувствует сейчас <Дориан>? Его лицо не выражает ничего. Он даже не моргает!
—А может ли <Рейнеган> покинуть <Уайт Кэндом>?
—Только по приказу или вызову центра магического баланса. Так он никогда ее не покидает.
—А часто случались такие вызовы?
—Пока ни разу. – Отозвался вампир, и мне стало спокойнее. Но <Дориан> все еще сидел неподвижно.
—<Дориан>, - он слегка повернул лицо. — Что-то не так?
—Все прекрасно. Только не знаю, с чего начать решать проблемы.
—Проблемы? – он кивнул — Послушай, никаких проблем нет. Я день и ночь в школе, так что….
—Он может прийти к тебе в голову.
—Амелия говорила, что они не могут колдовать, ведь <Лукаты> все до одного чистокровные. Магии у них не осталось, а потусторонний контакт – сильная вещь. Она не каждому магу по силу.
—Но как тогда он раньше делал это?
—А он не мог… - меня осенила бредовая, но все - таки догадка — Не мог использовать волшебников?
—Ты думаешь….
—Смерть нового волшебника не просто убийство. Они сначала использовали его магию, а потом убили, чтобы не было свидетелей.
—Это…. Я не знаю, <Ванесса>. Они настолько изворотливы, что невозможно догадаться, что они могут натворить еще.
—Давай не будем забивать голову мрачными мыслями. Будем решать проблемы по мере их поступления.
—Да, наверное, ты права.
Я оглядела его. Он пытался успокоиться, но эти обстоятельства его гложили, не зависимо от того, что я говорила и какие слова подбирала для утешения. Я не самый хороший оратор, тем более, когда дело касается <Дориана>. Он хоть и слушает мои речи, но никогда не принимает их во внимание, если сам не уверен в этом.
—Так, что же мы будем делать дальше? Ты пообещал мне не ругаться с <Сайманом>, я довольна. Все проблемы оставим на потом. – Он молчал, я ободряюще толкнула его в плечо — <Эй>, не кисни, пойдем, сходим к ребятам. Уверена, они сумеют тебя развеселить.
—Не думаю, что они в подземелье. Кто-то из них отправился на охоту – Уже пришло время? Каждые три дня кто-то из их компании уходил за новой порцией крови, но <Дориан> делал это все реже и реже. Я догадывалась, в чем причина.
—Ты не охотился на прошлой неделе. Почему?
—Не хочется. – Глупая ложь. Какому вампиру не захочется свежей крови, но выглядел <Дориан> отлично в плане физического состояния, Темных кругов под глазами не было, и усталость не появлялась на его лице. Значит, кто-то из друзей доставляет ему пропитание. Не знаю, хорошо это или плохо.
—Э, а как охотятся оборотни? Я в общих чертах представляю, как это происходит у вас, но они ведь делают это совсем иначе. Верно?
—<Вампиры> и оборотни, разные во всех отношениях. Они могут и не охотиться. Им достаточно купить мясо в магазине, но некоторые любят побегать за живностью. Правда, я не знаю точно кто. Я с оборотнями не вожусь.
—Спасибо за такие лестные высказывания в адрес бедных волчат. – Съязвила я
—Они не всегда трансформируются в волков. Все зависит от племени.
—Какие животные еще могут быть, кроме волков?
—Медведи, пантеры, леопарды. Да мало ли.
—А кого видел ты?
—<Волков> и пантер. Мне этого достаточно.
—Хорошо, перейдем с этой темы на более приятную для тебя. У меня есть пару вопросов о клане <Кристосов>. В чем конкретно заключается договор <Рейнегана> с варфарами? Как волшебнику удалось уговорить оборотней, и почему они согласились?
—<Рейнеган> заявил им то, что мы не такие, как остальные из нашего рода. Мы не убиваем, а значит, не опасны.
—И они просто поверили словам человека, которого впервые видели?
—А кто тебе сказал, что они встречались впервые? <Рейнеган> не обычный маг.
—Он – унимаг, я в курсе
—Нет, дело даже не в этом. Он вот уже много лет служит нам в роли связного. Он помогает нашему клану оставаться секретным, а варфарам дает понятие о том, что мы неприкосновенны.
—Неужели старейшины вашего клана сами не могли убедить варфаров в этом?
—Могли бы, конечно, но это было бы намного труднее. Наши кланы враждуют, и всегда будут враждовать. Мой клан и клан волков без добычи лишь маленькое исключение. Это не значит, что мы теперь друзья…
—Я в этом сегодня убедилась.
—Они не нападают на нас и ловят других вампиров, пока мы не убьем мага или человека.
—Значит, ваше соглашение такого, что они не трогают вас, а вы не убиваете людей и магов, только животных. – Подвела итог я
—Да, все так.
—Ты говорил мне об особых возможностях вампиров. Амелия видит картинки, но больше не хочет этого делать. Она может отключить свой дар?
—Сейчас вокруг ничего хорошего почти не происходит. Никто из магов и других магических существ не застрахован от нападений <Лукатов>. Амелия видит каждое значительное событие, а это значит, она видит все смерти, происходящие, где бы то ни было. Это не понравится любому, тем более <Амелии>. Она очень ранимая, хоть и не подает виду. Отключить дар можно, если сильно захотеть. Никто не сможет сделать это за тебя. Нужна сила воли, крепкая. У <Амелии> она есть, и теперь она не видит ничего, кроме порой приходящих видений, но это те картины, которые могут перевернуть мир. Они требуют большего внимания, поэтому и прорываются через пелену, которую она расставила для избавления от своих возможностей.
—Судя по твоим словам, дар отключить очень трудно. Я думаю, не многие вообще хотели его отключать. Это ведь, как признак отличия?
—Да, Амелия – не чистокровка, у нее осталась часть магии, но появились еще и дополнительные способности. Это случается очень редко. Она просто сверходаренная. Обращение магов не поддается никакому объяснению, никакой выведенной формуле. Ты либо вампир, либо маг и вампир вместе. Шансы на то, будешь ты чистокровным или нет, рассчитать невозможно.
—Ясно. <Дориан>, а старейшины кланов, какие они?
—Это вампиры, имеющие опыт. <Вампиры>, которые старше остальных, способные на большее. Им подчиняется весь клан, беспрекословно и покорно.
—Но ты же не всегда идешь у них на поводу.
—Я – единственный сын <Грегорифа> – основателя клана. Я его наследник, так что у меня есть право на собственное мнение.
—А твоя сестра? <Изабелла> не имеет право не повиноваться время от времени?
—Нет, она хоть и старше меня внешне, но по вампирским исчислениям я мудрее. Тем более что <Изабелла> никогда не изъявляла желания пробиться в старейшины. Ты с ней не знакома. Она ребенок. Я познакомлю тебя с ней потом.
—Все понятно.
—Думаю, тебе нужно отдохнуть. Ты сегодня слишком много увидела и узнала.
—Да, я бы поспала. – Я улыбнулась.
Он ушел. Теперь я могла окунуться в свои размышления. Я действительно устала, но не заснула, пока окончательно не стемнело. А когда проснулась, нужно было уже идти на уроки….
