Проснулась я рядом с ним. Утро было пасмурным, так что я смогла точно заверить себя в том, что <Дориан> сегодня не запрется в своей комнате. Тучи наводили мрак на окна, отчего комната делалась очень мрачной, но я не обратила на это никакого внимания. С тех пор, как появился <Дориан <Кристос>>, я перестала бояться темноты. Теперь ночью я редко вспоминала, что тьма – это нечто плохое. Ночь – это ночь и ничего более. Так я решила для себя, но одного решения было мало. Годы боязни порой давали о себе знать, но я тут же отгоняла их, зная, что если такие, как <Дориан> могут прожить во тьме, то почему я должна ее бояться.
Я сладко потянулась и посмотрела на <Кристоса>. Вообще-то ему не стоило оставаться со мной на ночь, но он бы в своей комнате все разгромил или поставил на уши всех ребят, чтобы те по очереди дежурили возле моей двери. Это не шутки, мне нужно как-нибудь разобраться, почему я так реагирую на магию, использованную на вампирах. Кто знает, что произойдет в следующий раз. Вдруг боль будет такой нестерпимой, что я просто распращаюсь с жизнью. В таком случае охранник в роли <Дориана> мне не помешает.
Он словно и не шевелился с того времени, как я уснула. Глаза закрыты – неужели спит? Я поерзала и перевернулась. Он такой мирный и прекрасный, словно совсем обычный. Я улыбнулась, он действительно спит, грудь слегка двигается, и губы периодически выдыхают. Как интересно видеть вампира, который спит…. Звучит глупо. Я попыталась встать, отодвинув его руку которая лежала так, чтобы почувствовать мои движения, и его золотисто-карие глаза мгновенно распахнулись. Он осмотрел меня, затем протер глаза.
—Выглядишь хорошо – заметил он, хитро улыбаясь и поднимаясь с подушки
—Неужели? Не смотря на то, что не расчесана и растрепана? – <Дориан> засмеялся.
—Я о твоем здоровье. Вчера ты выглядела просто ужасно – я нахохлилась
—Ну, спасибо! – я стукнула его подушкой.
—Ах, ты так?! – он повалил меня на лопатки и уставился прямиком в глаза — <Голова> не болит?
—Нет – я дернулась, но хватка оказалась смертельной — Так, ну-ка отпусти меня! Немедленно
—Я подумаю – он ухмыльнулся. — Сейчас, например не так то и хочется. Хотя нет, не так, у меня нет никакого желания отпускать тебя.
—Вот только отпусти, я тебе… - но я не смогла договорить. Горячий поцелуй, подарок <Кристоса>, стал мне воздухом. Он мгновенно отпустил мои руки, и я уперлась ими ему в грудь, пытаясь оттолкнуть. Мне нравилась сладость его губ, но я не стала ждать, когда он сам соизволит оторваться от меня. <Кристос> получил пощечину. Он непонимающе посмотрел на меня, а я отодвинулась.
—Прости – наконец сказал он — Не стоило этого делать
—Да, не стоило! – взорвалась я — <Ты> думаешь это похвально? – спросила я,— Так использовать свои чары?
—Я их не использую. Просто так получается.
—Так получается?! – Пульс перевалил, наверное, за сто, просто невыносимо.
—Я хочу быть с тобой, поэтому рядом, никаких чар нет
—Что ж, поживем, увидим. Вдруг, я надоем тебе прежде, чем стану совершеннолетней – он всполошился — И еще одно, не смей больше так делать, иначе я сама уйду.
—Не говори глупостей, я не собираюсь тебя бросать. И этого я делать больше не стану. Обещаю, я не буду тебя целовать, пока ты сама этого не захочешь.
—<Дориан>, это не глупости, а, правда. <Ты> ведь не стареешь, а поэтому рано или поздно я стану бабушкой, а ты так и останешься семнадцатилетним. Не верю, что ты захочешь быть с пенсионеркой. – Он скрестил руки и наградил меня холодным взглядом.
Я раздумывала, может, я найду себе какого-нибудь мага и проживу с ним всю жизнь. <Может>, когда-то и забуду <Дориана <Кристоса>>, который сидит передо мной. Кто знает? Ведь это он любит меня, а не я его.
—Не все так, как ты думаешь. Я тоже старею, просто медленнее….
—Это мало, что меняет – я встала и подошла к окну. Ой, сегодня же суббота – день нашего похода, но нет, разговор важный мне нужно узнать, что он об этом думает. — <Ты> все равно останешься молодым, по сравнению со мной. <Ты> хоть понимаешь, что я умру раньше, чем ты? А? – тема моей смерти его никогда не радовала, но теперь он разозлился и тоже вскочил.
—Ох, ну что ты предлагаешь? Я уже такой и меня не поменять….
—Зато меня поменять можно – он вздрогнул. Глаза стали черными и впились в меня ледяным взглядом. Я сама не верю, что сказала это. В памяти всплыл отец, такой жизнерадостный и добрый, а потом кровопийца бледный, с окровавленными клыками. Нужно смотреть правде в глаза – я никогда не смогу стать такой, но <Дориан> воспринял все гораздо категоричнее.
—НЕТ!!! – взревел он — Ни за что! Я не позволю! – он вцепился в стул и опрокинул его. — <Ты> никогда не станешь такой! Ясно?
—Прекрати! – взорвалась я — Это нужно рассматривать! <Ты> же хочешь быть со мной, быть со мной так долго, как это возможно!
—Тебе не хватит длинной человеческой жизни?! Обычной жизни со мной? – я опустила взгляд, не могу смотреть на него, когда он кипятится. — Скажи…
—Я уже сказала, ты же этого хочешь.
—Хочу… - он сел на кровать и закрыл лицо руками — Но не такой ценою
—Ответь мне на один вопрос, только честно – он посмотрел на меня — Что ты будешь делать, когда я умру? – он дернулся, вскочил и подошел вплотную. Я взглянула в черные глаза, они были такими больными, но он все-таки заговорил
—Попрошу кого-нибудь прочесть надо мной заклинание смерти – я отошла от него. Он - сумасшедший!?
—Тебе проще похоронить меня, а потом умереть самому, нежели просто обратить?!
—Да, так мне будет проще – я поставила стул на место. — Ну, пойми, <Ванесса>, не побыв в моей шкуре тебе нельзя объяснить, как это тяжко быть не таким, как остальные, считаться самым ужасным. И даже не человеком, а существом. – Я замолкла. Он не может принять на себя такой груз? Хорошо, я в какой-то мере его понимаю. Значит, буду искать другие пути, Пока он непоколебим, и уверен, что я смирюсь с его твердостью, я смерюсь. Смерюсь хотя бы потому, что не хочу стать тем, кто будет убивать магов, таких же как я. — <Ты>…. – я сглотнула комок, подходящий к горлу — хочешь видеть мою….
<Дориан> взвыл.
—Я уже объяснил, и не собираюсь повторять – неохотно сказал он — Я не буду этого делать.
—Пусть будет по-твоему – <Кристос> поймал мой взгляд. —<Ты> не один вампир на этом свете. За мной уже носится <Идаус>. Этого достаточно.
—Я сам этого не сделаю и другим не позволю, запомни! – нетерпеливо закончил <Дориан> — И больше тут не о чем говорить. Все будет так, как должно быть.
—Тебе так удобнее, но не мне – я уставилась в окно, за спиной со стуком захлопнулась дверь….


Весь день <Дориан> бродил, как на иголках. Он сверлил меня взглядом и молчал. Лучше бы кричал, чем так просто молчит, осуждающе и злобно.
—<Ты> можешь хотя бы перестать кружить? – заметила <Кармиса>, когда мы сидели в подземелье. Амелия и <Маркус> насмешливо считали шаги <Кристоса>, а тот все ходил и ходил, пока даже <Отстету> не надоело слушать стук его ботинок.
—Нет, ну что такое?! – взревел великан — <Ты> что не спал давно или не ел? – <Маркус> взглянул на меня. Я в ответ набожно закатила глаза, что показывало мое недовольство — А, ясно – он хмыкнул и застучал пальцами по столу

—Нет, как только… я не понимаю – наконец начал <Кристос> — Я же люблю, стараюсь, а она…. Ох – он на ходу потер глаза, показывая, что просто не может понять моего утреннего поведения. От слова люблю у меня побежали мурашки, он меня любит, но как объяснить слепому влюбленному, что его не люблю я.
—Что ж такое стряслось-то? Я никогда его таким не видела – шепнула мне Амелия. — Обычно он спокоен и собран в любых ситуациях.
—Просто состоялся неприятный разговор – громко заметила я, <Дориан> посмотрел на меня и даже на мгновение остановился, а потом снова закружил. — И, похоже, <Дориан> все еще его переваривает. – <Маркус> хихикнул
—У тебя дар, <Ванесса>, вызывать у него эмоции. Раньше он был, как зомби, а сейчас! – <Отстет> присвистнул, указывая на взвинченного <Кристоса>
—<Ага> – кивнула я — Просто посмотреть правде в глаза слишком сложно, легче ведь кружить по подземелью! – <Дориан> тяжело вздохнул, но не остановился — И долго еще так будет?
—Насколько сил хватит – недовольно отозвался <Дориан>
—О! Ну это долго! – иронически заметила я, поднимаясь — Пошлите, прогуляемся?
—Я за – встала Амелия — А вы?
—Ну…. – протянула <Кармиса> — хорошо, пошли. – Мы подошли к двери.
—Эй, эй, стойте! – нас догнал <Маркус> — Я же с ним рехнусь.
—Ничего не знаю – напыщенно заметила <Кармиса> — <Поговори> с ним, ты его единственный друг – она толканула <Отстена> назад и закрыла дверь.
—Почему он так бесится? – поинтересовалась <Кармиса> уже в саду — Что это за разговор такой?
—О моей старости – недовольно заметила я — Я просто констатировала факты, а он….
—Не согласен. В этом весь <Дориан> – кивнула <Кармиса>. Она впервые говорила со мной так, спокойно, нормально и вполне заинтересовано.
—Да, <Кармиса>, Амелия, - они прислушались — Я его не понимаю. Скажите мне, каково это, быть таким, как вы?
—<Дориан> хочет сохранить твои радости. Будучи вампиром, ты многого лишишься… - заметила Амелия
—Но и многое приобретет – прервала <Кармиса>. — Власть, эмоции, обаяние…. Силу!
—Все это, <Кармиса>, не так важно. Она больше не сможет видеть румянец на щеках, постоянно бледная кожа. А еще она ведь не сможет….
—<Ты> о детях? – небрежно заметила <Кармиса> — Это дело совсем не главное…
—Стойте, вампиры не могут заводить детей? Подождите, я думала….
—Мы не герои кинофильма и не размножаемся так легко. Выносить вампира можно, но это совершенно невыносимое испытание – грустно рассказывала Амелия — <Плод> развивается чересчур быстро, так что это боль, мучения и редко кто-то, даже такие как мы выживает после родов. <Такова> природа.
—Дети – это слишком по-человечески, нам этого не дано – холодно отозвалась <Кармиса> — Мы ведь не люди.
Именно тогда я поняла, до чего мне противна эта рыжеволосая красавица. Она до такой степени холодная и бесчувственная, что ей приятно уже от того, что кому-то плохо. Она такая скользкая, даже мерзкая!
—Значит, ты готова поменять свою жизнь на это? – уточнила Амелия.
На небе появилась луна, и <Кармиса> улыбнулась. Ее красивое лицо озарилось серым светом. Мне стало ее жалко. Она до боли красива, но внутри… пустота, тьма, которая должна отталкивать. Что же тогда рядом с ней делает <Маркус>, который красив, и внутри, и снаружи? Добрый и дружелюбный, он должен просто бежать от холодной и серой <Кармисы>.
—<Кармиса>, я могу задать тебе вопрос?
—Попробуй
—Что тебя связывает с <Маркусом>?
Вампирша потрепала рыжие волосы и ответила:
—Я его… люблю.
Любит?! <Разве> она способна на такое?! Я поражена. Всплыл ее образ, когда <Кармиса> утирала кровь с брови <Отстета>. Да, эта особа такая запутанная.
—И он со мной уже сто три года
—Вы старше <Дориана>? – я думала, что она должна быть умнее, спокойнее, как старшая сестра, но она вела себя совсем иначе.
—Да, мы старше <Дориана> на шесть лет, Амелия на пять, но это ничего не меняет. <Дориан> единственный сын <Грегорифа <Кристоса>>, поэтому мы по сравнению с ним юнцы. У него слишком много ответственности.
Из-за деревьев показались парни. <Кристос> вроде бы остыл, он встал рядом и улыбнулся луне. Улыбаться луне ему сейчас приятней, чем мне. Неужели я так его обидела?! Я права, я умру раньше, а он…. Он же совершит самоубийство, неужели этот путь лучше, чем…. Хотя, наверное, он прав, но прав только наполовину. Пусть я умру раньше, а он продолжает жить, поскольку никакая любовь, даже такая душераздирающая, как у <Дориана> не стоит того, чтобы прекращать жить. Я просто хочу быть уверена, что после моей смерти <Дориан> останется целым и невредимым.
—Ну, что, теперь будем мерить шагами лес? – подшутила Амелия.
—Нет – сухо отрезал <Кристос>
—Жаль, - хихикнул <Маркус>, обнимая <Кармису> — Я давно хотел узнать какова площадь леса Уайт Кэндом.
Чему я удивляюсь? Они такие же разные, как и мы с <Кристосам>, но это ведь ничего не меняет. Серьезно, неспроста люди говорят, что противоположности притягиваются. Если <Маркусу> нравиться она, а он ей, то почему не быть просто вместе, забыв о различиях.
Амелия заявила, что устала и понеслась назад в школу, нарисовав ледяную дымку холодного воздуха.
—Бедная Амелия, считает себя третьей лишней – вздохнул <Отстет>
—А у нее нет друга?
—Она никогда об этом не говорит – пожала плечами <Кармиса>, прижимаясь к груди великана
<Дориан> посмотрел на меня и взял за руку. У него нет обиды, но такая тревога в глазах, он точно захочет промолчать, нежели что-то объяснять мне.
—Я пойду – я убрала руку и направилась к школе — До завтра
—Неужели ты так устала? – с досадой протянул <Отстет>
—Да, я же не могу не спать по полгода – великан улыбнулся
<Кристос> стоял, как будто прирос к земле. Он глядел на меня и о чем-то думал. Для приличия я помахала ему рукой и окунулась в лес. Через минуту за спиной что-то хрустнуло.
—<Ты> решила уйти без меня? – <Дориан> стоял сзади, рядом валялась сломанная ветка
—Зачем ты ломаешь деревья? – я скрестила руки, прекрасно понимая, что так он вымещает свою досаду
—А может мне так проще.
—Я не думала, что ты ищешь простых путей – съязвила я, <Кристос> подошел ко мне, и мы отправились дальше. Как я и думала, он молчал. Это его панцирь, так он справляется со сложившейся ситуацией.
—<Ты> решил помолчать, мог бы тогда остаться в лесу. Я не хочу думать, что тебе в тягость провожать меня
—В тягость? – он сдвинул брови, — Иногда я думаю, что в тягость я, а не ты – сейчас он разговорится, и тогда на волю полетят все эмоции, которые он скрывал под ходьбой по кругу — Неужели сложно понять мои чувства?
—Я их понимаю, но ты не берешься понять мои. <Ты> видишь только твои взгляды, а я решаю по-другому. Тебе нужно просто быть рядом, ты же не заставляешь, это мое решение! – я пнула толстый ствол дерева и тут же пожалела об этом. Ноге стало больно, но я не подала виду, чтобы продолжить разговор, а не заставлять <Дориана> жалеть меня, или еще хуже нести на руках. — Твоя любовь слепит, а не придает зримости
—<Ты> не понимаешь всей сути, а я да, и я не желаю, чтобы ты была такой! – он вызывающе ткнул себя в грудь — <Представь>, что ты влюбилась в меня….
—Пред… представить, что я влюблена в тебя?! – что он такое говорит?! — <Дориан>, послушай, это была ложь, тогда в коридоре. Тогда все так запуталось. <Рейнеган>, <Маркус>, все люди, которые знают, кто ты есть, рано или поздно задают мне этот вопрос. <Рейнеган> хотел это услышать, чтобы спокойно относиться к нашему общению. Наша дружба мне дорога, и я не хочу ее терять, а вокруг все только и делают, что удивляются, почему колдунья дружит с вампиром. Извини, но проще было солгать, потому что иначе… не знаю, что было бы иначе, но уверена, что не обошлось бы без осложнений, и я пошла на ложь.

— <Ложь> – повторила я, будто от этого слова решалось все. Он болезненно взглянул на меня
— <Раз> не любишь, тогда сможешь представить – он опустил глаза — Если бы ты была мне подобной, ты бы стала забирать мою жизнь? Мою душу? Потянула бы меня в ад?
—Если бы ты попросил, я бы сделала все что угодно.
—Все что угодно? – я кивнула — Это ты говоришь сейчас, когда вполне спокойно можешь лишь представлять, а не чувствовать. Тебе не дано знать, и точка. Пошли – он отправился к выходу.
—Эй, Амелия – девушка сидела на лавочке и расчесывала волосы — <Ты> слышала?
—Да, вы ругаетесь так, словно триста лет женаты – она улыбнулась — <Берите> пример с <Кармисы> и <Маркуса>.
—Что ты такое говоришь? – возмутился <Кристос> — У них совершено другой случай…
—Но они любят друг друга – я взглянула на <Дориана>, тот на меня. — И в отличие от вас не ссорятся.
—Э…. <Дориан> – начала я — Прости, я может, и погорячилась, наговорив тебе много не нужного.– Я обняла его и почувствовала его губы на волосах — И за это ложь прости, особенно за нее.
—Я тоже прошу прощения, <Ванесса> и именно поэтому не хочу… - я закрыла ему рот ладонью
—Прекрати – он улыбнулся.
—Эх, мне бы психологом работать – шутливо заметила Амелия — <Молодцы>, ребята, я знала, что у вас все будет хорошо, я уверена.
—Твои способности оставляют желать лучшего – заметил <Кристос>, положив подбородок мне на макушку
—Они развиваются со временем – фыркнув, заметила Амелия
—Способности? – поинтересовалась я — О чем вы?
—А <Дориан> не говорил? Я просто иногда вижу то, что никто не видит. Например, я увидела, что ты из обычной семьи при первой встрече.
—Это наверно очень интересно. – Заметила я
—Да, но порой видишь что-то плохое и это не так уж интересно, поверь. – Амелия осталась на месте, а мы отправились в комнату.
—<Ты> постоянно твердил, что твои друзья – монстры. – <Дориан> хмыкнул — <Может>, уже поменяешь мнение?
—Я давно его поменял – сообщил <Дориан> — Они действительно приняли тебя с большим спокойствием, а <Маркус>… У него какой-то не здоровый интерес к твоей персоне.
—Да? – я улыбнулась — И в чем он заключается?
—В расспросах. Понимаешь, просто ты… живая, настоящая, и <Маркус> к этому тянется. Он отвык от жизни вне нашего общества, поэтому ты для него что-то вроде…. <Маяка>, притягивающего своим светом.
— А где же <Бирс>? Я давно его не видела. – <Кристос> напрягся
—У него возникли проблемы на территории нашего проживания. Я не хотел этого говорить, но там видели <Идауса> – Я всполошилась
—<Ты> не должен молчать о таких вещах! И почему послали именно <Грега>?
—Он – следопыт. Его нюху может позавидовать вся наша команда. Мы же получаем все по отдельности. Я – скорость, <Маркус> – силу, Амелия – всплески каких-то картин, <Кармиса> – красоту, а <Грег> – обоняние. Он же все-таки оборотень, а они настоящие ищейки
—Так, я надеюсь, это все про что ты мне не говорил? – язвительно спросила я
—Да, больше ничего, честно – спокойно ответил он
—Когда он должен вернуться?
—Завтра утром. Он привезет доклад, так что мы будем в курсе происходящих событий. Я не хочу… - он вздохнул — не хочу, чтобы все повторилось – я вполне осознала, о чем он. — Мне…
—<Ты> хочешь снова со мной поругаться? – насторожено пригрозила я ему
—Нет – он улыбнулся, глядя на меня
—Тогда не смей даже думать. Понятно?
—Да, все лучше поговорим о чем-нибудь другом. – <Кристос> кивнул, закрывая за мной дверь
—Я узнала, что ты младше <Кармисы>.
—И <Амелии> с <Маркусом> – добавил он — Да, это так. Мы все просто встретились по случаю здесь, в школе, а потом они вступили в клан <Кристосов>.
—<Дориан>…. – я потянула время, а затем проговорила — я была поражена, когда узнала про отношения <Отстета> и <Кармисы>….
<Дориан <Кристос>> залился смехом.
—Чему именно? Мы просто так же заводим отношения, что в этом поразительного?
—Нет, просто они такие разные…. Как мы.
—Нет ничего удивительного. Вампиры, а тем более нечистокровные, конечно, сложные существа. Однако у нас система чувств человека.– Я кивнула. — Понимаешь, если ты обращен, твои чувства усиливаются. У чистокровных все чувства, у нас некоторые. Но если вампир любит, это чувство, просто неподдающееся осмыслению. – <Дориан> чему-то улыбнулся, но потом его неожиданная улыбка сменилась на сдвинутые к переносице брови. — Все это, может быть, и хорошо, но если к тебе приходит горе, оно превращается в депрессию, а ненависть в ярость. Порой это просто невозможно контролировать, ты срываешься и можешь натворить много ужасных вещей. Я тренировался годы и годы, чтобы стать хоть на каплю спокойнее, уравновешеннее, собраннее.
— Да, как-то глупо вышло, мы даже не сходили в запланированный поход.
—Ничего, сходим завтра.
—Нет, завтра я не сдвинусь с этого места, - <Дориан> поднял брови — пока не прибудет <Грег>. Мне нужно знать, где сейчас этот вампир – в последнее слово я вложила все отвращение.
—<Ты>…. <Ты> можешь не переживать. Я…. – он часто глотал воздух, в котором, по сути, не нуждался. — Я сделаю все, лишь бы ты была цела….
—<Хватит>, <Дориан> не влаживай в это такое отстроенное отношение. <Ты> не один в этом участник. Я самый главный герой и…. и если на то пошло, то это мне стоит придумывать хитроумные планы, изворачиваться, но уж точно не тебе.
Он присел, медленно сдавил подушку так, что швы на наволочке потрескались. Это то, чего я точно не ожидала. Но недаром он только что объяснял мне, что все чувства вампиров намного сильнее человеческих, а я взяла и вызвала его на откровенные эмоции. Глупо, очень глупо. <Кристос> поглядел на меня и сдавил зубы.
—<Ванесса>! – вылетело у него слишком громко, затем он начал злобно шептать — Только скажи. Мне хватит одного слова. Я уйду и никогда не вернусь в твою жизнь, я даже смогу покинуть эту школу лишь бы не создавать тебе помех…
—Что ты творишь!? – крикнула я, вскакивая. — <Ты> просто бьешь по незажившим ранам!
— А ты? <Ты> заставляешь меня это говорить.
—Чем? Что я такого сделала? Мне просто не хочется, чтобы ты мучился. Это мое желание, это моя цель. При любом случае ты начинаешь мучить меня своим виноватым видом, своим страданием в глазах и берешься говорить такие глупости? – я впервые чувствовала непонимание с его стороны.
—<Ты> можешь просто – он помолчал, а я мучилась. Его молчание самое сложное в наших отношениях. — Просто я иногда не верю в то, что ты выбрала меня. Просто я же… <Ванесса>. Мне уже девяносто семь и никто до этого ко мне так не тянулся, поэтому мне постоянно страшно, что ты в один прекрасный миг растаешь, просто исчезнешь…
—Глупый, даже не смей так думать, ты от меня не отвяжешься. Я буду с тобой, пока ты этого хочешь. – Он улыбнулся, но улыбка показалась мне слабой — Я всегда буду твоим другом и буду рядом, поверь.
— Значит, ты будешь со мной всегда? – ну что ответить на такой вопрос? Как друг я буду с ним вечно, но как девушка,… наверное, никогда.
—Точно, я всегда буду твоим другом. – Отозвалась я — И кто знает, может я еще надоем тебе за такое долгое время – он рассмеялся, а я успокоилась.
Теперь он снова в норме и я могу просто быть с ним. Мне просто хватает его присутствия, его запаха, от которого в голове туман, его глаз, которые смотрят на меня ласково, в которых я вижу отражение. Он прильнул к моей груди ухом. Мое сердце – его главный дар. Он постоянно слушал его, когда нервничал

—Это меня успокаивает – в очередной раз повторял он, снова поворачиваясь ко мне.
—Оно бьется, не переживай – хмыкнула я.
Вот теперь я могу дышать и жить спокойно, по крайней мере, до завтрашнего утра. А там! Там вернется <Грег>, и кто знает, что он расскажет нам. <Может> мне придется бежать и прятаться, а может…. Не знаю, других вариантов у меня нет. Я буду просто ждать, ждать с замиранием сердца….

