<Я> стала замечать, что изо дня в день моя жизнь становится совершенно обычной. <Я>, другие – все самые обычные, даже четыре вампира и оборотень стали привычной частью бытия. Каждый день одна учеба, даже преподаватели и те, казалось, устали от тугого течения дней.
<Скука>, конечно, проблема, но не подумайте, что мне захотелось приключений, смертельной опасности. Просто, все до тошноты одинаково.
<Я> сидела в гостиной, вокруг, будто весь курс собрался. Со временем народу становилось только больше, и вскоре не осталось свободных мест. Странно, но мне все равно уютно. Кого-то из однокурсников я давно не замечала.
<Грег Бирс> устроился в компании <Зуида Дженкинса> – высокого статного широкоплечего парня, который быстро что-то объяснял ему и <Крису Изойлу> – прыщавому молчаливому юноше, кивающему и, похоже ничего не понимающему.
Нейла судачила с девчонками. Наверное, опять о парнях. В последнее время она мало общалась со мной. <Я> даже знала из-за кого. <Дориана> не было. И никто, кроме меня и, может быть, <Бирса> не заметил его отсутствия. В очередной раз он ушел на охоту, захватив с собой <Маркуса>.
<Я> зевнула. За окном сумерки уже раскинули свои объятья. Ах, ночь! Самое темное и, казалось, самое страшное время суток, но не для меня. <Я> полюбила ночь, полюбила полумесяц. Даже полюбила темноту, жуткую порой, а порой прекрасную. Казалось, я смогу жить в этой темноте. А как же солнце? Его теплый свет? Что я приобрету, окунувшись во тьму, я не знаю, а вот потеряю многое. Стоит ли? В голове всплыл разговор с <Дорианом> на эту тему. Вот, кто первым не позволит мне сделать это, а вторым стану я. <Я> сама не смогу стать вампиром, по крайней мере, сейчас. Когда у меня есть мама – единственный родной человек. Человек, а не вампир.
Порой, мне так жаль, что она до сих пор думает о папиной смерти не так, как думают остальные. Байка о том, что его убили в ЦМБ, была правдой для нее, не для меня.
<Том Сайленд> прослужил в центре баланса магии семнадцать лет, работал в отделе защиты волшебников от простых людей. Он даже получил орден за хорошую работу.
Врать не хорошо, я знаю, но эта ложь не просто вранье, а цена маминого спокойствия. Она со временем перестала плакать, а ее обычная жизнь теперь переплетается с магией только через меня.
Мама…. <Я> не смогу бросить ее и уйти, просто исчезнуть с <Дорианом>. Как же трудно решить. <Я> не хочу бросать маму, но и не могу расстаться с <Кристосом>.
Хорошо, опущу все раздумья, от них и так голова болит. Лучше, подожду <Кристоса>. Он ушел примерно два часа назад, значит, скоро будет. Их прогулки занимали именно столько времени, редко больше. Интересно увидеть, как они ловят добычу, хотя нет, я не хочу этого видеть. Поживу пока спокойно, пусть и скучно, зато рядом с ним.
Господи! <Я> говорю, словно без памяти влюблена в него, но это же не так! Что же тогда между мной и <Дорианом>? Это нельзя назвать любовью, нельзя назвать дружбой. Скорей это привязанность, ненормальная, больная привязанность. Но мне это нравиться! Может глупо, но мне нравиться привязываться к нечистокровному вампиру по имени <Дориан <Кристос>>! Стоп, я его друг, он мой, хотя по последним сводкам он любит меня, чего нельзя сказать обо мне.
<Я> встала и отправилась в комнату. Включив свет, я упала на кровать. Что же дальше? Странно, впервые за последние пол года не знаю чем заняться! Такого не было давно. Заклинания выучены, рефераты и доклады тоже готовы. На глаза попалась тетрадь с историей вампиров, которую я писала. Пролистав ее, я улыбнулась. Иногда хочется понять, что это не так, что вампиров нет в природе и <Дориан> с остальными простой, обычный волшебник. <Я> отбросила тетрадь, которая почему-то показалась мне детской шалостью. И зачем я написала все это?
Стук в окно заставил меня обернуться. <Я> обрадовалась, но….
САЙМАН!!!! <Сайман <Чоунс>> действительно повис на ветке школьной ивы и массивной ладонью тарабанил в мое окно.
—<Сайман>!? – переспросила я, распахнув окно, будто думая, что он мне мерещится — Как ты…
—Отойди, я залезу – я покорно отошла, и мой друг невероятно проворно для своей массы запрыгнул в мою комнатку
—<Вау> – непроизвольно вырвалось у меня — <Ты> неплохо лазаешь по деревьям.
—Привет – он лукаво улыбнулся — Как поживаешь?
—Знаешь, пять минут назад вроде было нормально, а теперь не уверена. – <Я> ухмыльнулась — <Ты> здесь или мне это мерещится? И знаешь, ты пробрался в мою комнату не самым обычным способом.
—Ха, нет, не мерещится. – Он был в одних бриджах, сделанных из обрезанных джинс, что меня смутило. Вообще, со времени нашей последней встречи он будто стал великаном. <Я> подумала, что он по телосложению напоминает мне <Маркуса Отстета>, а тот был внушительных величин. <Сайман> спокойно смотрел на меня, в то время, как я ломала голову, догадываясь, что с ним произошло. <Чоун> наконец скрестил массивные руки на груди, прикрыв часть оголенного торса.
— Э… <Сайман> – я отошла назад — Как же ты ушел из <Флиртура>? У вас ведь скоро отбой.
—<Ага> – спокойно отозвался он — <Я> бросил <Флиртур>.
—Чего?! – крикнула я — Как?! – я присела на кровать, он сел рядом — Подожди, <Сайман>, давай по порядку. <Я> не видела тебя пару месяцев, что изменилось?
—Ну – протянул он, осматривая мою комнату с большим интересом. Раньше он не был здесь.
<Я> не большая чистюля, если говорить честно, а из-за навалившихся проблем, а потом из-за навалившейся скуки я и вовсе не обращала внимания на беспорядок. Хотя сейчас, видя, как мой нежданный гость осматривал мое жилище, я почувствовала неловкость. — Изменилась вся моя жизнь. – Его неясный ответ еще больше завел меня в заблуждение. Что он хочет этим сказать?
—<Ты>…. Не хочешь больше учиться в <Флиртур>? Тогда, переходи к нам. Не могу, конечно, гарантировать, что <Рейнеган> разрешит, но…. – он перебил меня, слегка поерзав на кровати. <Я> подняла на него взгляд.
—Там все гораздо сложнее, <Ванесса> – сказал он, и я занервничала. Не знаю почему, просто так. — <Я> не просто не хочу учиться в <Флиртур>, я не хочу быть магом.
—В смысле? А кем еще ты можешь быть? Магия… - он вновь перебил меня, и я решила просто слушать.
—После нашей последней встречи я спешил в школу, чтобы не опоздать к отбою. – Так, пока все логично. — Но по дороге меня задержали – он замолчал
—Кто? – не выдержала я, а плохое предчувствие все больше и больше давило на сердце.
—Они – отозвался он. <Я> молчала. — <Я> встретил троих. Они показались мне странными, тем более дело было вечером, в лесу. Они попросили остановиться и, как не странно, я затормозил.
— Что они с тобой сделали?
—Ничего. Один из троих, как потом выяснилось <Пол>, рассказал мне их историю и я….
—<Сайман>! Хватит, прошу – не выдержала я — Объясни все яснее, я ничего не понимаю.
— <Я> нашел свою стаю – вполне монотонно и выдержанно сообщил он
—<Стаю>? Что это значит?
—<Я> больше не маг, <Ванесса>…. <Я> – оборотень – я вскочила с кровати. Наверное, глупо, но захотелось ущипнуть себя, чтобы проснуться.
—Оборотень?! <Ты> шутишь? – он молчал, я оперлась о стену, ища равновесия. — Скажи, что шутишь – взмолилась я. —Пожалуйста!
—Если даже я скажу, что это ложь, от этого она не перестанет быть правдой – тяжело вздохнул <Сайман>

—Они… – я сглотнула, воздуха не хватало — Они укусили тебя?
—Да – кивнул он — Но это было моим решением….
—А как же родители, <Сайман>? Что скажут они?
—Мне будет больно, если они отвернуться, но я попытаюсь им все объяснить, как тебе.
—Что объяснить?! То, что ты теперь превращаешься в зверя, и ешь таких же магов, как они?! – вскрикнула я, готовясь заплакать
—<Я> поражен, <Ванесса>. Такие, как я, для тебя не пара? – на его лице показалась гримаса удивления, перемешанная с ненавистью и болью
—<Ты> о чем?
—Однако ты же дружишь с вампирами.
—Это… - я затеребила бантик на кофте, пытаясь понять, почему он так странно относиться ко мне — Это другой случай. Они не убивают…
—А кто сказал, что мы убиваем?! – взорвался <Сайман> — <Я> не пробовал мяса. – Сказал он уже тише
—А те трое?
—<Пол>, <Крис> и <Тим> тоже. Они призвали меня только за тем, чтобы защищать.
—Кого?
—Людей и магов от вампиров. – <Я> дернулась.
—<Сайман>, почему все это ты решил рассказать мне, ведь… ведь я всего лишь колдунья…
—Колдунья, которая замешана в этом больше всех остальных.
—<Я> всего лишь общаюсь со своими друзьями….
—А кто я?! Разве я не твой друг?
—Друг, конечно, но ты…
—Хорошо – он встал, протерев ладонями лицо — <Я> больше не буду тебя мучить. Просто мне нужно было сказать это, чтобы ты знала – я не плохой – он подошел ближе — я все тот же.
—<Я> верю – прошептала я — верю, <Сайман>
—Тогда я уйду. – Он подошел к все еще открытому окну. <Я> отвернулась, чтобы не заплакать.
—Что ты тут делаешь!? – послышался голос <Дориана>.
<Я> резко развернулась. <Вампир> и оборотень впялились в друг друга глазами и яростно пыхтели, готовясь наброситься. <Дориан> поймал мой взгляд. Черт! Почему именно сейчас я решила заплакать!? <Дориан> еще решит, что <Сайман> довел меня до слез, и тогда драки не избежать. <Я> поспешно собрала в кулак волю, и слезы отступили.
—<Я> знал, что это ты, потому что… - <Я> смотрела на ситуацию с замиранием сердца. Было страшно, ведь они могли разорвать один другого в секунду, а я билась в пытках ужаса из-за своего бессилия.
—Потому что запахло псиной? – съехидничал <Кристос>
— Нет, кровососами, ты ведь был не один? – отозвался <Сайман>.
<Дориан> затоптался на месте, и я поняла, что нужно что-то сделать, иначе произойдет непоправимое.
—Не один – наконец скорее прошептал, чем сказал <Дориан> — А ты уже, и посчитать нас смог? Новый нюх дает о себе знать, волчонок?
—Не надо. Меня. Бесить! – настороженно заметил <Сайман>, сжимая увесистые кулаки. <Дориан> же встал в оборонительную позу.
—Так, все, хватит. – Вмешалась я, встав между ними — Оба – я взглянула на них, они внимательно слушали — не забывайте, что вы не на поле боя, а в моей комнате, в школе, где магии больше, чем где-либо.
—По-моему, тебе пора. – Заметил <Дориан>, глядя на <Саймана> поверх моей макушки.
—<Сайман> – я обернулась — Завтра в кафе у <Бари> в пять. <Я> бы хотела поговорить. Идет?
—Да – отозвался оборотень, залезая на ветвистую школьную иву.
—Спокойной ночи – пожелала я, но он, ничего не ответив, ловко спрыгнул на землю и скрылся из виду. — А теперь ты – я взглянула на все так же стоящего <Дориана>
—Что?! – он проводил меня взглядом до кровати, на которую я села. — <Я> застал в твоей комнате оборотня. И что? Радоваться?
—Эй! – возмутилась я — <Прекрати>
—Что именно?
—Делать из него монстра. Прежде всего, он мой друг <Сайман <Чоунс>>, а уж потом оборотень.
— Твой друг – глупец – с горькой усмешкой заверил <Кристос> — У него был выбор, а он решил стать чудовищем.
— Откуда тебе известно, что ему пришлось выбирать? – поразилась я
—Стая, которая обратила его, зовет себя варфарами – волками без добычи. Они способны на любые зверства в отношении вампиров, но людей они не трогают.
—А волшебников?
—И их тоже. Их главная цель мне подобные. Они так искореняют зло.
—Вот видишь, он же не тронул тебя, хотя ты вампир – нашла я довод в защиту своего друга.
—Да, только потому, что мы взяты под опеку <Рейнегана>. Стоит нам кого-то укусить, и варфары откроют сезон охоты на нечистокровных.
—Этого не произойдет. Вы ведь не будете убивать. И вообще, если они истребляют тех, кто убивает магов, то их дело можно считать добрым. Верно?
—Да – кивнул <Дориан> — Только вот, кроме <Лукатов> цели у них я больше не вижу, а там четверых волчат, один из которых новообращенный, ждет верная смерть.
—Правда? – я подумала о <Саймане>. Может, <Дориан> прав, что <Чоунс> – глупец? <Я> не смогла бы выбрать эту сторону жизни, тем более, когда было право выбора. — Думаю, завтра он мне все объяснит.
—А я думаю, - <Дориан>, опершись об стол, поднял на меня глаза — тебе не стоит с ним встречаться.
—Что?! – удивилась я — Почему?
—Потому что варфары не лучшая компания…
—<Постой>, <Дориан>, что это значит?
— Оборотни, <Ванесса>…
—<Ты> пять минут назад сам сказал, что они волшебников не трогают.
— <Ванесса>, не надо так реагировать – вздохнул он
—А как еще реагировать? <Ты> даже не можешь объяснить, почему так говоришь. А если нет объяснений я начинаю думать, что дело тут в простой личной неприязни.
—Они себя не контролируют — <Я> непонимающе сдвинула брови — Их перевоплощение непостоянно. Испытав сильные эмоции, они могут забыться. Кто знает, что тогда произойдет.
—<Дориан>, он не враг мне – уверенно произнесла я. <Я>, действительно, доверяла <Сайману>, и доверие только закрепилось после его признания. — И даже, если он оборотень, ничего не меняется. У <Бари> всегда много народу. В людном месте вряд ли что-то произойдет. Это тебя успокаивает?
—Не совсем – хмуро посмотрел на меня <Дориан>.
—Помнишь? <Ты> не сможешь защитить меня от всего и всех. Просто не получится
—Но, пока я в состоянии, буду пытаться – я заметила, как он поморщился, взглянув на тонкую полосу шрама у меня на локте. Жаль, что рукава короткие, не могу его спрятать. — <Ванесса>, глупо самой бросаться в омут.
—Для меня это важно, <Дориан>. Как ты не поймешь, я не успокоюсь, пока не узнаю все, пока не разберусь. <Сайман> не пустое место. Вдруг я смогу ему помочь?
—Чем ты, колдунья, сможешь помочь новоиспеченному оборотню? – в этой фразе я услышала насмешку, и это обидело. Просто так он решил за меня.
—<Я> собираюсь помочь ему, как друг – я медленно, но верно начинала закипать — <Я> его друг, <Дориан>
—<Эх>, как еще тебя отговорить? – вздохнул он, присев рядом. — Пойми, для тебя это…
— Все, не хочу больше слушать. Твои попытки тщетны, я все равно пойду. – <Кристос> протер глаза — Он пришел сюда специально, чтобы рассказать мне все. Не знаю, как по-твоему, но мне кажется это уже заслуживает доверия.
—Ладно, хорошо, спокойной ночи – он ушел, оставив меня одну.
Не знаю, злился он или нет. Если злился, то хорошо это скрывал, если нет, то… то это даже лучше, потому что я причин для злобы не видела.
<Сайман> прежде всего мой друг, а потом уже все остальное. И как <Дориан> может судить об этом? Его самого не назовешь нормальным, но я же забываю про то, что он вампир. <Я> ставлю на первое место то, что он хороший человек и порой даже забываю, какая между нами разница.
<Я> уверена, что смогу не замечать и разницу между мной и <Чоунсом>. Это не так сложно, когда он ведет себя обычно. <Я> могу не обращать внимания на то, как он ловко карабкается по деревьям…. В конце концов, ничего плохого не случилось.
РЕКЛАМА

<Я> переживала бы куда больше, будь <Сайман> обращен против своей воли, но он-то сам так решил. И кто я такая, чтобы что-то ему доказывать, что-то выяснять.
<Я> самая обычная колдунья, которая судит обо всем только со стороны. <Дориан> прав, не став таким как он или таким как <Сайман> я никогда не смогу в полной мере понять, как это – быть тем, кто под запретом и стараться спрятать свою сущность….
