— Я смотрю, планы резко поменялись? – <Кармиса> оглядела нас троих.
Она, <Маркус> и <Амелия> примчались сразу же, стоило <Дориану> только позвать их.
—Более чем – уточнила я — Мы уходим сегодня и чем быстрее, тем лучше. Нельзя тянуть.
—<Оу>, с чего вдруг такие перемены? – встрепенулся <Маркус> — По-моему, мы и с оборотнями договорились на завтра.
— Все так, но <Идаус> снова использовал свои магические штучки, чтобы предупредить меня, что либо я могу бежать, либо могу остаться, но при этом они выкурят директора и разрушат весь <Уайт Кэндом>. Если выбирать между этими двумя вариантами, для меня выбор очевиден.
—И что? Так мы уходим сейчас? – <Сайман> подошел к двери — Тогда если не возражаете, я кое-что сообщу своим собратьям. Да и <Криса> позвать надо. – Он ушел, скрывшись в ближайших кустах.
—Хорошо, думаю, так будет проще. Будет хотя бы надежда, что школа останется стоять на месте, а Ванессу мы доставим до клана – согласился <Дориан> — Я пойду за вещами, а вы выходите на улицу.
—Хорошо, спасибо, хоть время дали, попрощаться – буркнул <Маркус>
Мы стояли в школьном саду, когда тишину нарушил протяжный вой волка. Затем раздался следующий более тихий и тонкий.
—<Сайман> и <Крис> – прошептала я — Что они делают?
—Сообщают остальным о том, что уходят сегодня – объяснила <Амелия>. — Как-то мне страшно из-за вашего срочного побега. Вы уверены, что так будет лучше?
—Да, мне будет спокойнее, если школа останется цела. И я доверяю <Сайману> и <Дориану> с <Кармисой>... и <Крису>. Уверена, они доведут меня в целости и сохранности.
—Хорошо. Только не боятся ли твои друзья, что их могут застукать с поличным? Развылись средь белого дня.
—Нет, они наверняка знают, что делают. И сейчас почти вечер, еще час и станет темнеть, а нам это только на руку.
—Конечно – к нам присоединился <Дориан> — <Сайман> и <Крис> дойдут так до леса, а дальше смогут обратиться.
—М, а твои вещи? – я нацепила рюкзак, который он принес
—Они нам не к чему. Мы идем домой, а там, поверь, нам будет, что надеть – успокоила <Кармиса>, обнимая <Маркуса>.
—Я наговорил им много всего, чтобы они, наконец, поняли причины нашего поспешного отхода – из кустов неподалеку вышел <Сайман> — Вы готовы?
<Крис> вышел следом. Он, как видно не спешил вступать хоть в какую-то беседу. <Пол> зря приказал ему идти с нами. Я опасалась, что проблемы возникнут не только из-за <Идауса>, но и из-за этого оборотня.
—Думаю, да – вздохнула я, оборачиваясь назад и смотря на здание.
Надеюсь, это великое здание останется целым. Если меня не будет в нем, то не будет смысла его разрушать. Так хотя бы половина проблем будет улажена.
—Зачем остальным сторожить школу?
—Не мешает перестраховаться – заметил <Дориан>, беря меня за руку — Я не могу доверять <Идаусу>.
—Один вампир не доверяет другому вампиру. Кто бы мог подумать? – хихикнул <Сайман>, идя от меня по другую сторону.
—А я не думала, что оборотни могут быть таким остроумными. – Отозвался <Дориан> — Как видишь, все случается.
—До леса осталось немного, можем сделать вид, что прогуливаемся. – <Кармиса> шла уверенно, поправляя замок на куртке.
—Одной мне в этой компании страшно? – спросила я, уходя от ворот <Уайт Кэндома>.
—Не бойся, со мной ты будешь в целости и сохранности, фирма гарантирует – <Сайман> не понимал, что теперь за воротами, у меня не было пути назад, но я собралась, глубоко вздохнув.
—А ты больше не настаиваешь на изменении маршрута? – пытаясь отвлечься, я решила сменить тему.
—Думаю, я один мало что могу сказать против всего клана <Кристосов> – съязвил <Сайман>
—Ты – это ты – улыбнулась я — но все равно, спасибо большое, что не бросил меня в беде, даже не смотря на то, что пришлось преодолевать некоторые трудности.
—Да без проблем. Если что обращайся.
— И тебе <Крис> спасибо – сказала я, на ходу поворачиваясь. Оборотень лишь вежливо кивнул
—Мы все вместе очень сильно надеемся, что больше таких причин обращаться к тебе за помощью не будет – <Кармиса> утомленно закатила глаза.
—Я тоже – кивнул <Сайман>. — Лучше просто зовите в гости.
Лес был, как круг спасения. Теперь оставалось только преодолеть расстояние от него до дома <Дориана>. Но именно с этого места начнется побег, такой скорости, с которой не один нормальный человек бежать не в состоянии.
—Ну, наконец-то, теперь я разомнусь. Пошли, <Крис> – <Оборотни> забежали в лес.
—Прекрасно, дело пойдет быстрее – улыбнулась <Кармиса> — Главное теперь быть осмотрительнее.
—Это точно – подтвердил <Дориан>. — Я уверен, что нам попытаются помешать.
Снова пепельный волк смотрел на меня своими пронзительными глазами. Но мое внимание привлек не он. Рядом стоял черный, словно сама ночь волк. Шерсть его блестела, даже не смотря на то, что солнца тут было маловато.
Я нервно сглотнула. <Крис> в обличии человека и <Крис> – волк были невероятно разными. Если <Крис> – человек внушал мне что-то вроде настороженности, то <Крис> – волк заставлял меня пугаться.
Я наконец оторвалась от черного волка и сделала глубокий успокаивающий вздох.
— <Сайман> – улыбнулась я.
—Будь осторожна – предупредил <Дориан>.
—Все в порядке – отозвалась я — <Крис> – я повернулась к нему — Ты очень красивый…. Честно – волк насмешливо фыркнул так, что шерсть на его морде дрогнула. — Можно? – я протянула руку. Черный волк настороженно поджал уши.
<Сайман> что-то прохрипел ему, топнув правой лапой, и <Крис> сделал шаг ко мне навстречу. Я аккуратно положила руку на его шею.
—Такую шерсть замучаешься вычесывать – шутливо заметила я, почесав его за ухом. — Что дальше? – Я посмотрела на <Саймана>.
Пепельный волк послушно присел, как делал это не в первый раз
—Что это он задумал? – нахмурился <Кристос>.
—Предлагает мне присесть – пояснила я
—<Ванесса>, я не думаю, что это хорошая идея – <Дориан> сдвинул брови. Волк рядом со мной завыл.
—Тише, тише – успокоила я — Вам обоим стоит поразмыслить над вашим поведением. Из пустого места вы можете утроить целое сражение. <Дориан>, я поеду на <Саймане> и тут без вариантов, хотя бы потому, что ты будешь замедляться, таща меня на себе.
—Ты плохо расцениваешь мои способности, <Ванесса>, я не буду бежать медленнее, если буду нести тебя. – <Дориан> посмотрел на меня таким взглядом, который сам за себя говорил, что я должна как минимум подумать над решением этой проблемы.
—Я не знаю – пожала я плечами — Но если вы будете ссориться из-за этого, я пойду пешком, и тогда мы будем тащиться, как улитки. Ясно?
—Предельно – вмешалась <Кармиса> — <Дориан>, успокойся, ей на этом четвероногом будет удобнее, а тебе нужна свобода действий, на всякий случай.
<Дориан> согласился, и я снова села на спину гиганта. Он тут же поднялся, но <Кристос> остановил его.
—Уронишь ее, пожалеешь – волк мгновенно оскалился и встал в полный рост. — Двигаемся.
Этот путь я предпочла провести с открытыми глазами. Просто для того, чтобы понимать, куда мы движемся, и что за нами никто не бежит, но было не так просто спокойно думать, что ты сидишь на волке, которого сопровождают вампиры. А причины всему этому – твоя маленькая жизнь. Да, такая моя жизнь, непростая, запутанная, ужасно опасная, но я не променяла бы ее на другую, даже если бы имела такую возможность.

Я наклонилась к уху оборотня, чтобы он мог меня услышать.
—Мне страшно. Знаю, что нужно надеяться на будущее, но мне стыдно, что из-за меня столько людей рискует собой. Ты мог бы сейчас спокойно сидеть дома, вместо того, чтобы нести меня на своей спине – Я вздохнула — Мне страшно думать, что будет дальше.
—Осторожно!!! – рев, который был не похоже ни на что остальное, заставил меня вздрогнуть.
<Кармиса> слетела на землю так, словно не бежала вовсе. Она приземлилась на спину, но <Сайман> не остановился, он продолжал перебирать лапами, пока перед ним не оказалось около десяти <Лукатов>.
Я огляделась, <Дориан>, оскалившись, смотрел на <Идауса>. Тот ехидно улыбался. Откуда они взялись? Сердце мое стало неровно биться, я и так думала о том, что во всем виновата я, то теперь, глядя, как все мои друзья собираются драться, я просто не могла выдохнуть.
—Нет – прошептала я — Только не это….
<Сайман> рычал так, что я могла бы уже оглохнуть, если бы не его нервные перерывы и попытки ускользнуть от преследователей.
—Оборотень, <Дориан>? – прищурившись, спросил <Идаус>, осмотрев внимательным взглядом <Чоунса>. — Ты уже сдружился с <Морьерами>?
—Нужно чувствовать разницу между варфарами и <Морьерами>, как между мной и тобой. – Отозвался <Дориан>, сохраняя самообладание.
—Ты прав, как всегда – пожал плечами <Идаус> — Но какие не какие, а все-таки собаки. А их вампиры не любят на подсознательном уровне. Неужели она стоит таких жертв? – Он посмотрел на меня своими мерзкими холодными глазами
—Она стоит и большего – прошипел <Дориан>. — Ты же для чего-то бегаешь за ней по пятам.
—Ах да. Точно, ты рассказал ей о ее роли в нашей игре?
—Роли? – спросила я — О какой роли идет речь?
—Не рассказал. Ай яй яй, <Дориан>, так нехорошо. Я думал ты всегда и во всем придерживаешься правильности.
—Заткнись, для чего ты здесь? – прервал <Дориан>. Я видел, как с каждым словом он все больше и больше сжимает кулаки. Ему трудно было сдерживать эмоции.
—Да хотя бы для того, чтобы посмеяться над тобой – пожал плечами <Идаус> — <Дориан <Кристос>>, до сих пор такой правильный, такой нудный, такой глупый. <Грегориф> еще не отдавал тебе приказов по поводу твоей подружки?
—Нет.
—Зато ее отец отдавал! – <Идаус> бросился к <Сайману>. Волк в миг отпрыгнул.
—Не смей! – <Дориан> схватил <Идауса> за воротник его кожаной куртки и дернул так, что тот отлетел в сторону. — Увози ее! – крикнул он волку
Но было проще сказать, чем сделать. Прихвостни <Идауса> загородили все. Казалось, что они находились везде, хотя это была всего лишь игра воображения. Скорость вампиров была немыслимой.
—Черт тебя возьми, <Дориан>. Пока не поздно, отдай ее мне и уходи – <Идаус> резко поднялся — Я даю тебе шанс.
—Не стоит – <Дориан> подошел ближе к волку. — Ты же сам назвал меня слишком правильным. Думаю, смогу соответствовать твоему представлению обо мне.
—Ты сам выбрал
—Я и не сомневался.
<Идаус> предлагал выбор? Я не думала, что он еще способен на какие-то человеческие чувства. Но отпустить он нас не сможет. Я знаю точно, ему не хватит не смелости, не самообладания. Он убьет и <Дориана>, и <Саймана>, и <Кармису>, и <Криса>. Всех, кто мне дорог. Но что я могу сделать? Я – та, которую он хочет убить. И самое страшное то, что это я виновата во всем. Это из-за меня они покинули школу, из-за меня теперь все умрут…..
