Тем для обсуждения накопилось много. Я ждала лишь появления <Кристоса>. Впереди был целый день одиноких терзаний и догадок. Было бы лучше не приходить в жилище оборотней, но и жить без того, что я узнала там, было бы не легче.
Почему <Дориан> уехал именно сейчас? Просто, именно в этот момент он нужен мне больше всего. Я уже совсем перестала понимать свою жизнь, то я простая колдунья, потерявшая отца, то подруга вампира, а теперь…. Кто я теперь?
Знаете, когда ждешь чего-то очень сильно, кажется, это никогда не наступит, а вот, если не ждешь перемен, они неожиданно наступают.
Я ждала <Дориана>, но как не странно, время играло не мне на руку, а на руку тягостных раздумий. В голове перемешалось все, даже <Нейла> и та вдруг вспомнилась. Как получилось, что мы перестали общаться?
Во всем виновата я, пусть я и встретила <Дориана> – парня, который пленяет меня, словно муху паутина, но это не служило поводом бросать друзей.
Встав с постели, с ватными ногами и больной головой, я спустилась в гостиную.
— <Уильям> – прокашлявшись, позвала я брата, который сидел с <Грегом> и что-то рассказывал ему.
—<Ванесса>? – меня обидело его удивление, но он просто отвык от моего присутствия в своей жизни. — Ты что-то хотела?
—Да, конечно – я аккуратно присела на подлокотник кресла, в котором сидел <Бирс>. — Мне просто не хватает… - я дотронулась до виска. Мозг настойчиво пульсировал — Я просто хотела извиниться.
—За что?
—За то, что перестала появляться в твоей жизни.
—Разве за такое просят прощение? – поинтересовался <Бирс> — Впервые слышу.
—Не надо, <Ванесса>, я-то все понимаю, ты решила, что так будет проще, а вот <Нейла> восприняла все в штыки.
—А ты не знаешь, где она?
—Вроде, в библиотеке – но <Нейла> уже вошла в гостиную, держа пару книг в ркуах. — А нет, она здесь.
—<Нейла> – я встала
—<Ванесса>? Ха, какие редкие гости в нашем обществе – <Нейла> с легким стуком положила книги на столик и села рядом с <Уилом>.
—Зачем ты так? А хотя, ты права, я, поэтому и пришла, что наконец поняла, как ошибалась.
—В чем же ты ошибалась?
—Извини меня, <Нейла>, за то, что оставила нашу дружбу, совсем забыв, что это очень важно. – <Нейла>, не отрываясь, смотрела на меня. — Простишь?
—Хорошо – кивнула <Нейла>, сохраняя гордое равнодушие. — Но помни об этом, если ты еще раз…
—Все, девчонки, успокойтесь – вставил <Уильям> — Не портите такой красочный момент.
—Что ж, где <Дориан Кристос>? – поинтересовалась <Нейла>.
—Он… уехал на пару деньков к семье. – Соврала я. Хотя, я не врала, я и сама не знала, куда он поехал.
—До сих пор поражаюсь, как директор разрешает ему все это? – пожал плечами <Уил>
—Не знаю – отозвалась я — Он не говорит об этом.
—А что у вас…. – <Нейла> посмотрела на парней. <Грег> напыщенно фыркнул
—Вы встречаетесь? – самоуверенно спросил он
—Нет, мы всего лишь друзья, очень хорошие. – Смутилась я. — А что же у вас новенького?
—Ты говоришь, словно уезжала куда-то. Все по старому, не считая того, что <Грег> позвал меня на бал в конце года. – <Сообщила <Нейла>>, выпрямив спину.
—Неужели?! – удивилась я, взглянув на <Бирса>, который осуждающе смотрел на <Нейлу> — Прекрасно, а ты сказала да? – недавно на бал приглашали меня, что ж упустив <Грега>, я много не теряю, он же просто бессовестный оборотень с множеством недостатков, но и парочкой достоинств
—Эй, я тут! – рассерженно заметил <Грег> — И она сказала, да, так что закончили дело.
—Хорошо, я рада за вас. – Улыбнулась я
—А с кем пойдешь ты? – поинтересовался брат, поерзав в кресле
—Понятия не имею. Я даже могу и не пойти на этот бал. – Пожала я плечами — Если не найдется подходящий спутник
—Твоя фраза так и кричит: «Подайте мне принца на белом коне!» - шутливо заметил <Грег>
—Может и так. Принц ведь лучше, чем кто попало – спокойно отозвалась я
—Чем? Титулом или конем? – все рассмеялись
—Не важно, принц, с конем или без него, главное, чтобы он хорошо к тебе относился – заметила <Нейла>
—Я хорошо к тебе отношусь – уверил ее <Грег>.
Что у него за дикая идея найти девушку на бал, просто не понимаю. Однако, пусть лучше он пригласит <Нейлу>, чем она его. Вот была бы жуть, если бы она узнала, что он совсем не тот, за кого себя выдает.
Я в последнее время часто думаю о том, что было бы, если все знали, что <Уайт Кэндом> полон оборотней и вампиров. Конечно, наверняка предположить трудно, но думаю ничего хорошего.
Все маги просто ненавидят их, так что началось бы восстание или прислали кучу волшебников из центра магического баланса, из отдела по борьбе с монстрами. В общем-то, все ясно, однако, как маги, не пользуясь волшебством, собираются бороться с вампирами и оборотнями?
—Ладно, ребята, думаю, мне пора спать – заметила я, привстав.
—Уже? – недовольно протянула <нейла>
—Да, у меня голова гудит, как василиск после сброса кожи.
—Ну, тогда, иди – кивнул <Уил>
—Спокойной ночи.
Поднявшись в комнату, я села за стол, сложив руки. Что-то не давало покоя. Я просто не могла понять себя, я ничего не понимала. Одно хорошо, что мои друзья снова стали моими.
В голове произвольно, просто сами по себе прокручивались события последнего года, и память, будто сама того желая, затормозила на происшествии в автобусе. Перед глазами стояла миссис <Стела>, бормочущая предсказания.
Я была словно в трансе, тело окаменело, а в ушах повторялось: «Пусть бережется та, на плечи груз взвалив, кто верит, что сама, себя не обратив, победу вырвет магией, одним лишь волшебством. Но ей придется жертвовать, пожертвовать отцом». Что бы это значило? Она отчетливо повторила это для меня, но почему? Я подергалась, тело снова стало живым.
—<Стела> – прошептала я…..
Утро следующего дня казалось мне не простым. В общем-то, все понедельники для меня не лучшие дни в жизни.
Завтракая в Главном зале, я разговорилась с <Нейлой> о предсказаниях. Они не давали мне покоя со вчерашнего вечера, и даже во сне я слышала голос миссис <Стелы> и ее пустые глаза.
—По мне наши предсказательницы редко попадают в цель – заметила <Нейла>. <Уил> вздохнул
—В предсказания сейчас никто и не верит. – Сообщил он — Всех провидцев считают шарлатанами и обманщиками.
—Почему? – заинтересовалась я. Мне захотелось поверить, что вчерашний ступор был всего лишь плодом воображения.
—Раньше даже министры ЦМБ доверяли их рассказам и опирались на их предсказания, но со времен появления <Лукатов> и <Морьеров>…
—<Тише>, <Уильям>!!! – шикнула <Нейла> — не стоит так громко говорить о них! – она осмотрелась.
—Ничего, <Нейла>, для всех не новость, что всем вокруг заправляют…
—Мы поняли – прервала <Нейла> — продолжай.
—А что еще говорить? Никто не верит в гадалок, а для чего тебе это?
—Я видела предсказательницу по имени миссис <Стела>, она показалась мне весьма убедительной.
—<Миссис <Стела>>?! – ухнула <Нейла> — Ее я знаю.
—И что же ты может о ней сказать?
—Ее предсказаниям верят все.
—Все, кроме центра. – <Вставил <Уил>>.
—Она предсказала нападения, просто никто ей не поверил – говорила <Нейла> — И центр тоже, – надавив на каждое слово специально для <Уила>, заметила она — так что она стала знаменитой, правда только после того, как у нас повсюду стали бегать вампиры и оборотни, к сожалению. К ней обращаются многие маги, но у этой миссис <Стелы> смешная привычка – она все предсказывает в стихах.

—Так значит, ей можно верить? – не вытерпела я
—Да – кивнули друзья.
—Стой, не хочешь же ты сказать, что она что-то предсказала тебе?! – насторожилась <Нейла>
—Нет, нет, что ты. Просто решила сходить к ней и узнать будущее. – Пожала я плечами
—Отличная идея! – восхитилась <Нейла>
—Глупая и бессмысленная – <Уил> встал — <Пойду> я лучше в комнату, а вы сами поразмыслите над этим, без меня.
—Шагай – фыркнула <Нейла> — <Сходи>, <Ванесса>, и не слушай <Уила>. Так интересно послушать, что она предскажет.
—Ты тоже пойдешь?
—Нет, на эти выходные у меня грандиозные планы с <Грегом>
—<Оу> – вздохнула я — <Грег>, ладно…..
<Грег <Бирс>> словно темная лошадка подбирается все ближе и ближе к моей подруге. Плохо это или хорошо? Понятия не имею, что по этому поводу думать, но одно знаю точно, сегодня вечером я отправлюсь к знаменитой предсказательнице и спокойно, думаю, аккуратно намекну ей о тех проблемах, которые больше всего меня волнуют.
А отправлюсь я к ней сегодня только потому, что завтра возвращается <Дориан>, а он сто процентов не обрадуется моей идее……


