Теперь к моим заботам прибавились еще и курсы директора <Уайт Кэндом>. В общем, он учил меня, как не спалить всю школу, но главным правилом было контролировать свои эмоции.
Он был уверен, что злость и страх помогали мне использовать магию на вампирах и оборотнях. Да, но только отчасти. Любой другой маг, боящийся или ненавидящий вампиров, не мог их заколдовать. Так что это означает, что я обладаю какими-то необычными, даже для волшебника, способностями.
Но по мере того, как я переставала переживать о сбоях в своей магии, другие мысли забывали мою голову. <Сайман>, которого я не видела с того самого дня, как он схватился с <Дорианом>, давно не появляющийся <Идаус> и еще зачет по зельеварению. О последнем я переживала меньше всего, а вот о первом….
У меня было такое ощущение, словно я что-то натворила, что-то совершенно немыслимое. А ведь и правда, причиной той драки была я, и я же не могла ничего сделать, чтобы остановить ее. Теперь <Сайман> даже не появлялся мне на глаза. Однако мне нужно было его увидеть, и главное, чтобы <Кристос> не узнал об этом.
Я не люблю ему врать, но порой этого просто невозможно избежать. Например сейчас, если он узнает, куда я собираюсь, все закончится ссорой. Это в лучшем случае, а в худшем, он просто не даст мне попасть в жилище варфаров. Как? Не важно, но я уверена, он в состоянии это сделать.
—Так значит <Рейнеган> научил тебя полезным вещам? – <Маркус> почесал затылок.
— Да, теперь я могу хорошо колдовать. Это намного проще, чем я думала. – Мы снова сидели в подземелье.
Кармиса пролистывала какой-то журнал, перекидываясь с нами мимолетными фразами, Амелия вертела в руках необычный, переливающийся всеми цветами радуги шарик, а <Дориан>… <Дориан>, как обычно был рядом, но на этот раз он наклонился над учебником зельеварения, готовясь к зачету.
Что он, что я, ничего почти не понимали в этом варении разных трав. Я не отрицаю, зельеварение вещь важная, но мне, видимо от природы, не дано его понять. <Дориан> быстро бегал глазами по строчкам, но я знала, что в этот момент он умудряется еще и следить за нашей беседой.
—Что у тебя такое, Амелия? – поинтересовалась я.
—Это мой талисман. Я приобрела его вчера в торговом проспекте. Там открылся прикольный магазинчик с всякими волшебными вещичками.
—Да, и она просто разрывалась между живыми фотографиями и этим шариком. – <Улыбнулась Кармиса>, откладывая журнал. — Магазин правда полон всяких милых безделушек, но они просто маленькие безделушки. Что-то серьезное там не найдешь, не зря он называется : «Шалости Робина и <Кристи>»
—<Ванесса>, если прочитать это еще пару раз и…. еще пару раз – <Дориан> тоже закрыл учебник, не обращая внимания на рассуждения рыжей красавицы — <Может>, нам повезет.
—Ты начал что-то понимать? – улыбнулась я
—Не больше, чем ты.
—О – выдохнула я — Тогда должна тебя обрадовать, я все выучила. Завтра я попробую вытянуть нашу пару хотя бы на средний бал.
—Когда ты успела? – удивился <Дориан>.
—Уже не помню, но зато мы с тобой сдадим этот зачет. –<Маркус> рассмеялся.
—Она с каждым днем дрессирует тебя все больше и больше - заметил он.
—И мне это нравится – оценил <Кристос>.
—<Дориан> – это было самое время. Нужно сказать ему об отъезде, пока он в хорошем расположении духа — я решила съездить к маме. Давно ее не видела. А еще я обещала чаще приезжать. Пора выполнить обещание.
—Я могу поехать с тобой, если хочешь – СОС! Сказать, я не хочу, слишком обидно, а тогда придется придумать достойную причину для того, чтобы оставить его здесь.
—Нет, думаю, не стоит. Я буквально на пару часов, поговорю с ней о моей учебе. – Я перебирала в голове все слова, которые знала.
—Ну… - он на минуту задумался, а для меня эта минута показалась тысячелетием. — Хорошо, только будь осторожна. Предельно осторожна. – Он грозно сдвинул брови.
—Конечно. <Ребята>, до завтра. – Я вылетела из подземелья, даже не дослушав прощания.
Я спешила так только потому, что дом <Саймана> находился слишком далеко, а на моих двоих я доберусь до него как минимум через час.
Час прогулки по лесу меня не привлекал, но мне нужно было поговорить с <Сайманом>. Добравшись до кафе Бари, я предельно четко вспомнила дорогу, по которой мы шагали с <Чоунсом>. Теперь дело шло только за моей способностью быстро бегать или ходить. Без разницы. За время такой прогулки я пять раз пожалела, что по лесу не ходят автобусы. А все потому, что с каждым шагом мне становилось все страшнее. Тени вокруг меня сгущались.
—Огонь – шепнула я.
В протянутой руке образовался комок пламени. От него падала полоска света, указывающая мне на одну единственную тропинку. Раньше мне казалось, что в этом лесу по вечерам куда светлее, чем теперь.
Это просто игра моего воображения. Ведь у людей часто так бывает. Когда вокруг тебя густой лес ты сам начинаешь подсознательно нагонять на себя ужас. Ну, знаете, когтистые ветки и шумящие кроны деревьев, а еще и подозрительный шорох, заставляющий тебя останавливаться, чтобы понять, что это всего лишь зайчик или кто-то ему подобный. В общем, полный комплект для того, чтобы развернуться и бежать без оглядки в какой-нибудь укромный уголок с ярким светом и еще чем-нибудь что поспособствует созданию уверенности, что ты не просто в месте, где на тебя через секунду нападут, а там, где ты в безопасности. Для этого не помешает еще и огромный увесистый замок на стальной двери.
Шаг за шагом я шла и надеялась, что тропинка ведет куда надо. Но чем дальше я заходила, тем становилось темнее, а эта загробная тишина могла свести любого с ума.
—<Ванесса>!? – Я резко обернулась, вздрогнув от этого удивленного выкрика. Это был <Сайман>. Он стоял в метре от меня. Одет <Чоунс> был только в шорты. Его сильные мышцы неприкрытого тела смутили меня, и я прикрыла глаза. — Ты что тут делаешь?! – теперь он стоял передо мной и под гнетом его твердого взгляда я заставила огонь в моей ладони потухнуть — Ты хоть понимаешь, что по этому лесу могут бегать кровососы?! – я молчала — <Может>, скажешь что-нибудь?
—<Скажу> – кивнула я — Я очень сильно рада тебя видеть!
—Ты - сумасшедшая – укоризненно покачал головой он — Но я тоже тебе рад. Пошли, ты почти пришла к дому. – Он уверенно взял меня за руку и повел дальше.
—Серьезно, а я уже подумала, что никогда его не найду. – Он на ходу посмотрел на меня.
—Я так понимаю, ты пришла ко мне?
—Верно, к тебе. Других причин бегать по лесу в одиночестве я не нашла <бы-> теперь мое настроение было счастливым. Я нашла <Саймана>, пусть и не вместе с домом, но это неважно.
—Значит, я тебе понадобился – его голос был стальным. Неужели он и правда злится на меня?
—Понадобился? – удивленно повторила я — Ты - мой друг. Я не видела тебя после… - я замялась
—После того, как я схватился с крово…
—Верно – прервала я, не желая слушать, как <Сайман> изливает новую порцию своей ненависти на <Дориана>. — Я переживала за тебя.
—Зря. На оборотнях раны заживают в пять раз быстрее, а нанесенные вампиром в три раза. В общем, я здоров. – Действительно, бровь, которую <Кристос> рассек <Сайману>, была целой.

—А шрамы не остаются?
—Нет, мы восстанавливаемся до исходного материала. Я имею только те шрамы, которые получил до обращения. – Его ладонь крепко сжимала мою. Он был горячим, но это было приятно, и это было еще одно отличие <Кристоса> от <Чоунса>.
—Так значит, вы тоже бессмертны?
—Нет, не тоже – произнес <Сайман> сквозь стиснутые зубы. — Мы начинаем стареть, когда перестаем обращаться. Мы больше похожи на людей – Ну, что это за стереотип такой. Если ты – оборотень, то вампир – твой враг или наоборот. <Дориан> и <Сайман> могли бы подружиться, хотя бы из-за соглашения с <Рейнеганом>.
—<Послушай>, <Сайман> – я заметила дом впереди и решила, что лучше сказать все сейчас, чем объясняться перед остальными варфарами. — Ты рад меня видеть?
—Конечно – <Сайман> почувствовал, что нужно остановиться, но руки моей не отпустил.
—Но у меня такое ощущение, словно ты злишься на меня.
—На тебя? За что?
—Это я и хочу понять. Ты так недоволен, словно я чем-то тебя обидела. Это так?
—<Ванесса> – он отпустил мои руку, и устало протер глаза — Наверное, ты права, я перегнул палку. <Просто> я думал, что ты в безопасности, в своей школе, а ты гуляешь по лесу.
—Но я хотела проверить все ли с тобой хорошо – я пошла дальше — Ты ведь больше не приходил.
—А ты думаешь, стоило? Твой… - он поймал на себе мой ледяной взгляд — друг бы очень этому обрадовался, мы бы повздорили, а ты точно бы упала в обморок.
—Тоже мне предсказатель – фыркнула я — <Дориан> пообещал мне, что никаких стычек в моем присутствии не будет, никогда.
— И ты ему веришь – надменно хмыкнул <Сайман> — Я не удивлен.
—А я и не пыталась тебя удивить – парировала я — Ты же сам мог бы вести себя сдержаннее, а не кусаться с ним при каждом удобном случае.
—Тебе легко судить. У меня в жилах кровь закипает, стоит только ему подобных аромат учуять. Это генетика, с ней не поспоришь.
—По твоей логике, я давно должна была пойти на корм либо вам, либо вампирам.
—Чего?! – на лице <Саймана> отразилось сразу несколько чувств, прежде чем он взял себя в руки и придал лицу нормальное спокойное выражение.
—Одним из ваших инстинктов, заложенных в этой самой генетике, про которую вы беспрерывно твердите, является жажда. У них крови, у вас мяса, но не вы, не они никого не убивают, а значит, борются со своей генетикой. Тут ты можешь себя побороть, а тут нет? Ты сам не соответствуешь своему мышлению, <Сайман <Чоунс>> – он минуту помолчал, видимо обдумывая мое развернутое замечание.
—В <Уайт Кэндом> новая программа? Ты вроде поумнела – я не удержалась и рассмеялась над его лестным замечанием.
—Сайленд! – из дома вылетел <Тим>. Этот хоть футболку одел и то ладно. — А я подумал, что мне показалось. Как дела?
—Привет, <Тим>. Дела не очень. Заблудилась в лесу – <Этли> хихикнул.
—<Круто>, не могла дорогу найти? Наш дом – это не место для гостей.
—Я заметила – он галантно подал мне руку, пока я забиралась на крыльцо.
—Теперь я не буду слушать это нытье. <Может>, мне сходить к ней, а лучше не стоит. Нет, я все же пойду, хотя…. – он явно передразнивал <Чоунса>. — Ну, подскажите же мне!
—Все, теперь можешь заткнуться – твердо скомандовал <Сайман>.
—Ха, пошлите, <Пол> и <Крис> сидят и ничего не делают. Пора их стрясти. – Я вновь оказалась в гостиной.
<Пол> приветливо улыбнулся мне, а <Крис> только оглядел так, словно у меня было три ноги или пять голов. Не знаю, что точнее.
—Не зря я сегодня послал <Саймана> проверить территорию. Он привел к нам гостя – пошутил <Пол>
—Она бродила одна и лучше уж я, чем кто-нибудь другой – серьезно заметил <Чоунс>
—Я искала дорогу. И почти ее нашла – я присела на диван, рядом с <Этли>.
—В следующий раз пошли письмо с предупреждением, я тебя встречу – посоветовал <Этли>.
—Ты будешь чай? Кофе? Сок? Что-нибудь?
—Сегодня вы явно в хорошем расположении духа – я пыталась не смотреть на <Криса>, потому что он под эту категорию не попадал. — Надеюсь, это я принесла вам столько радости своим визитом?
—Конечно. Видя тебя, я сразу вспоминаю помятого <Саймана>, каким он явился недавно. Пошел проведать тебя, а сам сцапался с вампиром.
—Как это вышло? – поинтересовался <Пол>
—Ну – протянула я — Так вот заложено в его генетике. – Я посмотрела на <Саймана>, пока <Пол> и <Этли> смеялись
—Не уверен, что дело в генетике, просто варфару не нужно больших причин, чтобы повздорить с вампиром. – <Этли> потягивал апельсиновый сок, смотря на меня.
—Я догадалась. <Послушайте>, стая, почему это вы не обзавелись подружками или среди варфаров девушек не встречается. – Парни залились громким хохотом.
—А ты мне нравишься, хоть и водишься с <Кристосами>.
—Я приму это, как комплимент – с ними просто общаться. Только вот <Крис> почему-то стоит мне козни. Он, как пятое колесо в телеге, постоянно чем-то не доволен. Неужели он и без меня так себя ведет? Хотя я сомневаюсь. —Ребят, а вы злились, когда <Сайман> пришел с… с рассеченной бровью?
—<Пол>, конечно, отчитал его. – Наигранно вздохнул <Тим>
—Мы заключили соглашение с вашим директором. Главным условием является терпение обоих сторон, а <Сайман> нарушил это правило. – <Пол> поерзал в кресле — Я не понимаю – вдруг подал голос <Крис> — Это нормально, что она там водится с вампирами, а потом приходит к нам? А главное, <Сайман> не только ставит под опасность наш мир с <Кристосами>, но еще и получает по лицу за это.
Честно, я ожидала что-то вроде этого. Он рано или поздно должен был не вытерпеть и что-то сказать. Что-то, что задело бы меня, и у него это получилось. Теперь я молчала, смотря в пол, и думала, что произойдет дальше.
—<Крис> – первым заговорил <Сайман> — Она…
—Не надо только говорить, что она не причем. – Отмахнулся <Крис>.
—Прости? – неловко прервала я — <Крис>, я общаюсь со всеми, не зависимо от того, кто они. Твои друзья – хорошие люди, а уж потом оборотни. Так же и те, которых ты презираешь.
—Я никого не презираю – твердо заявил он
—Тогда прекрати свои хмурые выпады против <Ванессы> – приказным тоном посоветовал <Пол>.
Теперь я впервые почувствовала его власть вожака. Он был серьезен, красив и… властен.
—Мне пора, я сбежала из <Уайт Кэндом> только для того, чтобы проверить <Саймана>. Я убедилась, что он в порядке – Я встала, и за мной поднялись остальные.
—Заходи почаще – улыбнулся <Этли>
—Переезжайте поближе. – Пошутила я. — Мне, по крайней мере, не придется блуждать по лесу.
—Я тебя отвезу – <Сайман> направился к двери.
—<Ребята> – усмехнулась я — А ведь я видела обращенным только <Саймана>. Вы все волки?
—<Ага>. Мы же стая – <Этли> открыл передо мной дверь.
На поляне перед домом, словно обычный щенок, гигантский пепельный волк барахтался на траве. Он радостно заскулил, когда мы вышли.
—Никогда не привыкну – покачала головой я
—<Круто>, <Чоунс>! – одобрил <Тим>, поднимая вверх большой палец
<Волк> тяжело выдохнул, я направилась к нему.
—Привет, большой мальчик – я шутливо погладила его. Он захрипел, и я поняла, что <Сайман> смеется. — Знаешь, а ты симпатичный. Был бы немного поменьше, я бы взяла тебя к себе жить. Вместо щенка.
<Сайман> пригнул лапы, приседая. Я аккуратно взяла его за шерсть на спине и залезла верхом. Зверь тут же резко поднялся, отрывая меня от земли на приличное расстояние.
—Ты просто невероятно большой – выдохнула я

Дорога до кафе Бари была быстрой, а там <Сайман> не вызвался меня провожать, потому что он не надел даже футболки, а в такую погоду нужно носить вещи куда теплее, чем шорты. Так что дальше я шла одна.
Настроение было приподнятым, да что там, оно просто било через край, пока я не зашла в гостиную своего курса.
—Привет – поздоровалась я. — Мне…
—Нужно поговорить – <Дориан> взял меня за руку и буквально потащил в свою комнату.
Это было второе посещение его жилища. Оно не изменилось с того момента, как я там была. Только вот фотка с <Идаусом>, висевшая в центре доски, стоящей на столе, пропала. И я даже не стала спрашивать почему.
—Как поживают варфары? – этот вопрос заставил меня опуститься на его кровать, которая оказалась поблизости. Так, нужно взять себя в руки. Как он узнал?
—Ты пахнешь… - он помолчал, а потом добавил уже более спокойно — <Могла> бы не врать мне.
О нет! Запах, ну, конечно, обоняние <Дориана>! Как я могла про это забыть? Какая же я глупая.
—Я не врала. Это было простым скрытием фактов.
— Разницы никакой! – выпалил <Кристос>. Видимо, я его сильно обидела.
<Знаю>, я солгала, но это же просто было вранье во спасение. Я увиделась с <Сайманом>, но как я умудрилась забыть про обоняние вампиров? Нужно быть просто самым глупым в мире человеком, чтобы не понять этого.
—Хорошо – примирительно подняла руки я — Допустим, что я солгала, но если бы сказала правду, ты меня не отпустил бы.
—Я… А то – он не стал прикрываться напускным благородством и утверждать, что мог бы отправить меня к оборотням. Я же помню, как он бесился, когда я пошла туда в первый раз. — Ты хоть знаешь, как я извелся, думая, что ты у мамы, так долго? А? А если бы знал, где ты на самом деле, уже бы явился к ним.
— Что?! – удивилась я — <Постой>, ты бы сунулся в логово варфаров?
—Поверь, для меня это не составило бы больших проблем.
—Зато для меня бы составило. Ты что так суетишься? – он мерил комнату шагами.
—Ничего – буркнул он — <Просто>…. – он протер глаза — Что заставило тебя туда пойти?
—<Сайман> давно не появлялся. Я хотела убедиться, что с ним все в порядке. В прошлый раз, если ты помнишь, ты рассек ему бровь.
—От этого не умирают – холодно фыркнул <Дориан>.
—Эй, - возмутилась я — Злиться ты, конечно, имеешь право. Я соврала тебе, но не увлекайся.
—Хорошо. – Он опустился рядом — Как ты добралась?
—Мне пришлось некоторое время поискать дорогу, но в итоге я ее нашла. – Он грозно сдвинул брови.
—Бродила по лесу, одна? О, - он опустил лицо в ладони — <Послушай>, больше не единой поездки в одиночестве.
—А если я захочу навестить <Саймана>? Ты пойдешь со мной? – Интересно, как он из этого выкрутится?
—Нет, но проводить смогу. – Эх, он просто….
—<Дориан>, слушай, прости, что все это затеяла, но так я, по крайней мере, смогла спокойно сходить туда. Ты бы не отпустил меня или пошел со мной, а я не хочу наблюдать еще одну драку, тем более, что там был не только <Сайман>, но и остальные волки без добычи. <Просто> отнесись к этому, как к визиту к маме – он хотел еще что-то возразить, но я продолжила — <Знаю>, что это не одно и тоже, но там, у <Саймана>, меня никто не трогает и не обижает – Если не брать в расчет <Криса>, то я говорила чистую правду. Но <Крис> не такая уж большая проблема, чтобы обращать на это внимание <Дориана>, и еще больше усугублять ситуацию.
—Так, ладно – <Дориан> встал — Я уже знаю, что объяснять тебе что-то бесполезно. Ты все равно будешь твердить свое.
—Тогда смирись – Улыбнулась я
—<Легче> сказать, чем сделать. Ну и как же ты провела время?
—Нормально. – Пожала плечами я — Если хочешь знать, то с <Сайманом> все в порядке, и он доставил меня до школы в целости и сохранности.
—Вижу – кивнул <Дориан>. — Думаю, сегодня мне нужно будет поспать. Я устал – Впервые слышу это от <Дориана>. Он готов в любое время бодрствовать, а не заявлять, что устал.
—Что случилось, пока меня не было? – прямо спросила я, чувствуя, что вся напрягаюсь от ожидания ответа. <Дориан> посмотрел на меня взглядом таким, каким он смотрел, когда хотел что-то скрыть — И не вздумай даже отнекиваться.
—Хорошо. Я, может быть, меньше бы переживал, если бы не предсказание <Амелии>.
—Предсказание о смерти? Я же просила не говорить об этом…
—Новое… - прервал <Дориан> — Она видела кое-что новое.
—Что?! – удивилась я — Что еще в этой жизни должно со мной случиться? И я так понимаю, это что-то важное, раз даже ее стенка не блокирует это?
—Да, более чем. Она видела разрушенный <Уайт Кэндом>…
