Вернувшись в школу, я почувствовала некое облегчение. Мое семнадцатилетние было позади, <Дориан> теперь знаком с моей мамой, все встало на круги своя, если так можно сказать.
—Ты рада учебе? – спросила <Нейла>, когда я, как умалишенная, улыбалась учебнику с зельями и внимательно рассматривала записи с заклятьями <Триопта>.
—Я рада всему, что касается магии – твердо заявила я.
В этот момент в гостиную вошел <Дориан>. Он грациозно присел на свободное рядом со мной кресло.
—Привет, <Нейла>, здравствую, <Уил> – он вел себя слишком непринужденно, что заставила меня испытать легкую дрожь. Однако мои друзья ответили на его приветствие вполне дружелюбно, хотя раньше не искали его общества, а скорее избегали его.
—Привет, <Дориан>. – Отозвалась <Нейла>, которая сидела на подоконнике и что-то внимательно рассматривала.
—<Хай> – махнул рукой <Уильям>, не на секунду не отрываясь от учебника.
—Что нового? – поинтересовался <Дориан>. И с чего такая дружелюбность?
—Абсолютно ничего, - <Уил> отложил учебник. — Ничегошеньки
—А я бы так не сказала – заметила <Нейла>, опустив ноги с подоконника. Причем я заметила какой-то непонятный взгляд, брошенный <Уильямом>.
—И что же такое случилось? – заинтересовалась я, тоже отложив все свои дела.
—<Уил> нашел подружку – словно ребенок протянула <Нейла>.
—Что? – пискнула я, пытаясь сдержать нарастающий смех.
—Ничего я не нашел – раздраженно заметил мой брат.
—<Нейла> – обратилась я к подруге, понимая, что <Уил> будет все отрицать.
—Это <Динси Нейлонг>
—Кто такая эта <Динси>? – спросил <Дориан>. Я посмотрела на него. Он явно проявлял истинный интерес.
—Девушка с параллельного курса. Они живут в синем корпусе. Как их курс называется?
—Форлинт? – удивилась я. <Дориан> между тем обратился прямо к виновнику всей беседы.
—Она тебе нравиться? – в его голосе слышались нотки спокойствия, которое невольно волнами поплыло по моему телу.
—Да – смущенно ответил <Уильям>. — Есть немного
—Так это ж самое главное – воскликнула я — Все, оставим парня в покое. Я хочу узнать кое-что еще. – Я повернулась к <Нейле> — Как твои дела с <Грегом <Бирсом>>?
Я бросила многозначительный взгляд на <Дориана>, а <Нейла> покраснела.
—Что? – толи с опаской, толи с надеждой спросила я.
—Все просто прекрасно. – Она выглядела действительно счастливой. — Он очень хороший, обаятельный и чувственный. – <Дориан> слегка коснулся меня локтем, и я посмотрела на него. Он уже готов был рассмеяться, но я толкнула его в ответ.
—В чем конкретно… - я кашлянула — заключается его обаяние? – на последнее слово я специально надавила.
—Он ждет меня после уроков, провожает и… - Неужели все это делает <Грег <Бирс>>?! Тот <Бирс>, о котором я и <Дориан> знали намного больше, чем все в этой гостиной вместе взятые.
—<Хорошо>, рада за тебя. – Я улыбнулась — <Дориан> – прошептала я. <Красавец> повернул ко мне лицо, подпертое ладонью, и что-то промычал. — Нужно прогуляться – я дернула его за руку, и мы поднялись.
—<Извините>, - сказал <Дориан> — Я заберу на пару минут Ванессу. — Потом он посмотрел на меня — А может это займет и больше времени.
—Конечно – кивнул <Уил>. — Можешь не торопиться возвращать ее.
Через минуту я быстро шагала к подземелью. Не знаю с чего вдруг я решила серьезно поговорить с <Бирсом>.
Наверное, на меня подействовала беспечность <Грега> или полное отсутствие у него ответственности. Да, точно, именно это.
Насколько я познала <Нейлу> за те годы, что мы дружим, она не очень то любила таких парней, как <Грег <Бирс>>. Она больше была склонна к романтикам с какими-то там склонностями к поэзии.
Нет, ее потенциального избранника трудно было назвать принцем на белом коне. Это был скорее парень, в тишине размышляющий о смысле жизни и строчивший стихи в толстой потертой тетради.
Тогда что же такого было в <Греге>, что <Нейла> сразу согласилась пойти с ним на бал? На меня он произвел впечатление кого угодно, но только не романтика или поэта.
Что ж, приходится верить, что в этом волчонке есть что-то такое, что нравиться моей подруге. И это что-то сто процентов настоящее, потому что он не имел таких способностей, как <Дориан>. И уж точно не мог при большом желании заставить колдунью выполнять все его пожелания.
—Эй, что ты собралась делать? – я все еще держала <Дориана> за руку так, что он покорно тащился за мной. И, думаю, по его мнению, это была скорость улитки.
—Ничего, просто поговорить с одним волчонком. – Я была спокойной. Удивительно, но я даже не нервничала, просто у меня было понятие, что даже они могут влюбиться, ведь <Дориан>…. Хотя не важно.
—Погоди-ка – он дернулся, и я остановилась. — И что ты ему скажешь?
—Не знаю. Пока, по ходу разберусь. Я просто должна быть уверена, что… – я начала закипать. — Да, например, могу ему в лоб заявить, что если он решил обидеть <Нейлу>, я ему на всю оставшуюся жизнь приращу постоянный собачий хвост
—Все, все… - Он коснулся моей щеки. Я взглянула на него, тело начало слегка подрагивать. — Мы идем? – я очнулась.
—Да, идем. – Я снова зашагала. — Послушай, <Дориан>.
—Мммм… - промычал он. Я обернулась.
—А что мы будем делать с моими способностями? Если я опять кого-нибудь оболью зельем или еще хуже?
—Я думал об этом и кое-что сообразил.
—Что же?
—Тебе придется взять пару уроков у директора – я остановилась.
—У мистера <Рейнегана>?! Что-то мне не по себе – <Дориан> осмотрел мое лицо.
—Ты что боишься? – удивился он
—Нет – неуверенно произнесла я. — Он меня напрягает, слегка. Просто когда он рядом я словно током заряжаюсь.
—Не замечал раньше – сообщил мой друг. — И что же? Это так плохо?
—Не знаю, просто сомневаюсь. А он поможет?
—Конечно – <Дориан> смотрел так, будто я сморозила глупость. — Он тоже унимаг, но опыта у него будет побольше, так что он тебя многому научит. Будь уверена, тем более, что других вариантов просто нету. А тебе срочно надо научиться контролировать свои возможности, иначе <Триопт> добьется своего, и тебя исключат из <Уайт Кэндом>.
—Да, выбор ты мне предоставил большой. – Съязвила я. — Но из школы ухода у меня в планах нет, так что завтра после уроков отправлюсь к своему мудрому наставнику. – <Дориан> при этих словах улыбнулся и отворил передо мной дверь в подземелье.
—Огонь – спокойно скомандовала я, но пламя в руке оказалось совсем маленьким. — Ну что такое! – недовольно фыркнула я.
—Тебе этого хватит – успокоил меня мой спутник — Иди – я зашла в уже знакомую мне комнату
—Привет, ребята! – <Маркус> играл в карты с <Грегом>. Я улыбнулась великану.
—Я тоже готов вас приветствовать – <Грег> бросил финальную карту, увидев которую, <Маркус> недовольно рявкнул. Видимо он проиграл.
—Что это? – спросила я, присаживаясь
—Партия в покер – <Маркус> в секунду собрал карты. — Неудачная.
—Для меня вполне удачная – хихикнул <Грег>.
—<Грег> – протянула я и посмотрела на него взглядом, в котором попыталась показать все мои размышления.
Только вот я пока не решила говорить об <Нейле> при <Маркусе> или отойти в сторонку.
—Что? – тоже протянул он, явно меня передразнивая, от чего <Дориан> слегка шикнул на него.
—Мне стоит говорить с тобой об одной колдунье при <Маркусе>? – великан навострил уши.
РЕКЛАМА

—Что за колдунья? – поинтересовался <Маркус> — Что ты опять учудил? – он смотрел на <Грега>.
—<Нейла> – напомнила я
—А это! – <Грег> видимо смахнул с себя все переживания, пришедшие к нему за то время, что я начала разговор — И что ты хочешь?
—Поинтересоваться, правда ли ты питаешь к ней чувства или тут что-то другое? Она моя подруга и не дай бог, если ты просто играешься…. Останешься в оцепенении до конца вечности.
—Это очень долго – саркастически заметил <Маркус> — Так что у тебя с этой колдуньей? Мне самому уже стало интересно.
—Отношения – многозначительно ответил <Грег> — <Нормальные>, насколько возможно. Обижать я ее не собираюсь, так что ты – он указал на меня — можешь быть спокойна. А ты – он переместил палец на <Отстета> — Лучше бы так в покер играл, как языком чешешь.
—Надеюсь – выдохнула я, не обращая на колкости <Бирса> — <Хорошо> – я повернулась к <Маркусу>. — Что у вас нового?
—Ничего. – Пожал плечами великан.
—А где Амелия и <Кармиса>?
—Точно не могу сказать. Вроде гуляют, а может быть и нет. – Он показательно закатил глаза.
—Охотятся – прошептал <Дориан> — А нам есть, что вам рассказать.
—Что же? – в дверях показались девушки.
Они выглядели возбужденными, и мне пришла в голову мысль, что неразумно находиться в комнате с вампирами, которые только что пришли с места, где можно напрочь забыть о сдерживающем их разуме. — Привет, <Ванесса> – Они присели.
—Привет – отозвалась я.
—Что же у вас за новости? – Амелия потрепала волосы.
—<Дориан> посоветовал мне взять пару уроков у мистера <Рейнегана>. – Недовольно сообщила я, но, похоже, никто кроме меня не был так озабочен этим делом.
—Да ну! – выпалил <Маркус> — А что обливать преподавателей зельем уже не модно?
—Вы знаете?! – удивилась я, а потом посмотрела на <Кристоса>, который задумчиво глядел на стену. — Хотя я догадываюсь, откуда такие сведенья.
—Я думаю это поможет. – Заметила <Кармиса> своим завораживающим, но холодным голосом. — <Рейнеган> много знает.
—Я тоже это ей говорил – заметил очнувшийся <Дориан>.
—Но это самое последнее дело – сообщила я — Тут загвоздка в очередном визите <Идауса>.
—<Твой> друг опять разгулялся? – спросил <Грег>, посмотрев на <Дориана>.
—Да – кивнул тот — Но дело не в этом, он в этот раз появился особенным способом.
—Каким?
—Это что-то вроде транса. Я чувствую все, что происходит, но тело мое совершенно в другом месте. – Рассказала я.
—Потусторонний контакт? Неслабая магия – <Заметила Амелия>. — На такое немногие способны, и это точно не <Идаус>. Он полнокровный вампир, у него магии совсем не осталось.
—Тогда кто? – <Дориан> встал — Меня это просто раздражает! Я вижу, что что-то происходит, а сделать ничего не могу! – Он резко ударил по крышке стола так, что карты, оставленные <Маркусом>, подпрыгнули
—Успокойся, <Дориан>, все хорошо – я знала, что эта фраза его не успокоит.
Когда вампир берет вверх очень трудно справляться с собой. Глаза <Кристоса> сузились, почернели, не знаю, какие картины он рисовал в своем уме, но все насторожились.
—<Тише>, тише – улыбнулся <Бирс>, но улыбка была нервной.
—<Дориан> – я подошла к нему. — Посмотри на меня – <Кристос> оглядел мое лицо — Я не прошу тебя забывать о проблемах, просто не надо так – я дотронулась до его лица и услышала легкий рык, вырвавшийся из его рта.
—<Ванесса>! – <Маркус> тоже подскочил.
—<Тише> – скомандовала я — Все хорошо, я знаю, что <Дориан> не причинит мне вреда, никогда – <Дориан> смотрел на меня внимательно и долго. Губы его перестали дрожать, глаза снова стали светло-золотистыми
—Спасибо – прошептал он через минуту
—Больше так не делай – строго заметила я.
—Да, это просто поразительно. Никогда не видела, чтобы <Дориан> так быстро успокаивался – оценила <Крмиса> — Тем более учитывая то, что его успокаиваешь ты.
—А что со мной не так?
—Ну… ты пахнешь, в хорошем смысле этого слова.
—Ой! – я отошла от <Дориана> подальше — <Извини>, я забыла.
—Все хорошо – вздохнул <Дориан> — <Твой> запах мне не мешает.
—Он никому из нас не мешает, наоборот ты пахнешь…. Вкусно – с иронией заметил <Маркус>. <Дориан> при этом снова напрягся.
—Так, - я улыбнулась — расскажите-ка мне, как вам удается не укусить никого из учеников? Как вы выносите такой соблазн?
—Годы тренировок – отозвался <Маркус>
—<Каких>? Я просто не знаю, что такое вы делаете, чтобы побороть такой соблазн.
—Ну… - протянул <Маркус> — Мы….
—Тебе не обязательно это знать – резко заметил <Дориан>
—Почему? Мне интересно.
—Это… не важно, есть много забот и кроме этого – я напряглась.
Что с ним? Он словно хочет скрыть что-то, хотя нет, он явно что-то скрывает.
—<Дориан>, расскажи, я пойму – я вложила в эту фразу всю нежность, доброту, которую к нему испытывала, а ее было не мало, но он холодно и безразлично отвернул лицо.
—Не думаю – пробурчал он
—Что такое? – я оглядела ребят, которые видимо, не хотели ничего говорить только потому, что <Дориан> сверлил их своими красивыми глазами. — <Дориан <Кристос>>, я что-то не понимаю….
—Пойдем – прервал он, открывая дверь. — Ты, по-моему, занималась.
—<Хорошо> – Я растерянно помахала ребятам. — Увидимся.
—Конечно – отозвались они.
По коридору он шел тихо, даже не поворачиваясь ко мне. Я не собиралась говорить первой, я просто буду молчать. Что это за тайны? Я рассказываю ему все о своей жизни, а он просто отговаривается отрывками фраз, словно какой-то шпион.
Я затормозила и оглянулась на дверь в подземелье, которая была уже далеко.
—<Ванесса> – <Дориан> тоже остановился, заметив, что меня нет рядом. Я вздохнула и пошла совершенно в другом направлении, прямо к главному выходу. Зачем? Не знаю. Просто находиться с <Дорианом> сейчас, когда он, как сыч надулся и молчит, очень трудно, а дорога к главному входу была единственным путем к отступлению.
—Эй! – он догнал меня — Ты куда собралась? – на его лице просияла улыбка, на которую я почти купилась.
—Прогуляться – я бросила на него сердитый взгляд — И тебе не стоит со мной идти.
—Почему это?
—Не надо и все. Я не хочу пока с тобой разговаривать, хотя не думаю, что ты собираешься что-то обсуждать. – Я снова рванулась, но он задержал, схватив за руку.
—Ты слишком….
—Послушай – я говорила спокойно и даже рассудительно, чему сама удивилась.— Я больше не прошу мне что-то объяснять. Просто, я останусь одна и…. – А зачем мне оставаться одной? Да, я сама уже не знаю, что хочу ему доказать. Такой самоуверенный и холодный, он доведет меня до нервного срыва. А значит нужно успокоиться, а чтобы успокоиться, нужно побыть одной! — Я должна подумать.
—О чем?
—О том стоит ли мне рассказывать тебе хоть что-то – его глаза расширились, я продолжила — о последних событиях, о… обо всем.
—Я не могу отпустить тебя. Вдруг ты снова рухнешь в обморок – его только это волнует?! Ух, как иногда хочется сорваться и просто… <Блин>, я сделала глубокий успокаивающий вздох. — <Ванесса>?
—Ты просто неподражаем, <Дориан Критос> – я улыбнулась, пытаясь выложить в этой улыбке всю желчь, которая кипела внутри. — Я пойду одна и точка. Удачи! – я развернулась и пошла.
Он не стал меня удерживать, видимо понял, что это бесполезно. Но куда я хочу пойти? Куда я так старательно вырывалась? Я обернулась, он все еще стоит и смотрит, куда я пойду. Для чего? Я завернула за угол и напоролась на что-то.
РЕКЛАМА

—<Миссис Сайленд>, я как раз вас ищу – я потерла ушибленный бок. Смотритель <Уайт Кэндом> спокойно стоял, сложив руки на груди.
—<Извините> – прошептала я. — Я вас не заметила.
—Ничего, я просто хотел вам сообщить, что парень, который приходил вчера, пришел и сегодня.
—Парень? – уточнила я.
—Да, он приходил вчера, а вас не было. – Точно, я уезжала домой. — А сегодня он вернулся и снова спрашивает вас.
—Спасибо, мистер <Сайтур>, он у входа?
—Да – отрезал смотритель и спокойно побрел дальше.
Его походка была развязной, словно он выпил не одну бутылку виски. Так странно, я направилась к входу. Меня ведь тянуло именно туда, ты просто ужасно странная, <Ванесса Сайленд>, даже для волшебницы.
У входа был не кто иной, как <Сайман <Чоунс>>. Я взвизгнула от радости и в порыве обняла его.
—Привет, волчонок! – поздоровалась я.
<Сайман> оторопело оглядел меня. Я прищурилась.
—Услышал бы от кого-нибудь другого, было бы не так приятно – заметил он
—Что привело тебя сюда?
—Мне просто захотелось посмотреть на тебя, все ли в порядке…
—Все хорошо. А почему ты спрашиваешь?
—Просто мне нужно тебе кое-что рассказать. Вчера – он огляделся. К счастью холл был пуст. Сегодня воскресенье, а это не день для свиданий. Обычно все посетители приезжают в субботу, чему я несказанно рада. — Вчера мы гнали двух вампиров по направлению севера. Я насторожился, ведь здесь тоже парочка водится.
—Постой, вампиров?
—Да, они сумели улизнуть, но это не важно. У тебя здесь все нормально? – <Сайман> уверенно намекал на <Дориана> и его друзей, а сегодня <Дориан> как назло не захотел мне что-то рассказывать, получается…. Нет, не может быть.
—<Ванесса>? – я поняла, что молчу.
—Все прекрасно. Они не могли такого сделать. <Подожди>, а что конкретно сделали эти вампиры? Почему вы их преследовали?
—Они убили волшебника, который попался им. Не знаю всех обстоятельств, но парень мертв.
—О Боже, я просто в ужасе. – Я присела на лавочку. <Сайман> сел рядом. — И много в последнее время убийств?
—Достаточно – прошептал <Чоунс>.
Я, как рыба, открыла и закрыла рот.
—Получается, что вампиры начали нападать чаще? – <Сайман> рассматривал меня. У меня скользнула мысль, что он не поверил мне, когда я сказала, что все хорошо.
—Чаще? Они просто ужасны, <Ванесса>. Ты не читаешь магические новости?
—Нет.
—Там каждый день есть хоть одно заявление об убийстве или того хуже про обращенных.
—Обращенных?
—Они не только убивают, но и делают себе подобных. Сама знаешь, у них нет возможности размножаться.
—Но зачем им размножаться? Они же живут вечно, их нельзя убить. Ну, почти нельзя – Я вспомнила мою магию, вспомнила волков без добычи, которые были в состоянии расправиться с кровопийцами.
—Вот именно. Это настораживает….
—<Ванесса> – бархатистый голос расплылся по моему телу. Перед нами стоял <Дориан <Кристос>>. Я запаниковала….
