—О чем ты думаешь, <Ванесса>? – спросил он.
—Сейчас в моей голове нет мыслей – ответила я, очнувшись. Его голос вернул реальность.
—Совсем ни одной?
—Нет, я не думаю. Впервые – я заметила, что он приник плечом, но руки убрал, обняв ими, колени и смотрел на меня, не отводя сосредоточенных глаз. — Мне это ново, но думаю, я привыкну.
—Не стоит. Это всего лишь странный момент, я хочу всегда знать твои мысли.
—Зачем? – я осмотрела небо, собирались тяжелые грозовые тучи.
—Чтобы понимать тебя.
—Это не сложно, моя жизнь не такая уж интересная, чтобы изучать ее. – Первые капли упали на лоб, и я сделала легкий вздох, ощутив приближающуюся сырость. Мне нравился запах дождя, но и солнце я любила, хотя теперь, когда <Дориан> убегает от него, для меня оно встало на последний план. — О тебе, например можно писать повесть, а я… Я всего лишь люблю дождь. – Я подставила руки под падающие капли и почувствовала холод в середине ладони.
—Этого вполне достаточно. Ты ведь чувствуешь намного больше меня.
—Например?
—Холод, страх, боль – я уже и забыл как это, быть нормальным. Ты – нить, по которой я вновь это вспоминаю.
—Ты ведь не чистокровный. Неужели ты не мерзнешь?
—Нет – он отрицательно помотал головой и подставил лицо навстречу каплям. Я смотрела на лес. Вокруг было тихо, только капли барабанили по булыжникам и листьям. Как вдруг….
Злобные глаза! Я их где-то уже встречала, словно из пустоты возникал вампир из автобуса, он улыбался и грациозно махал мне рукой.
—<Дориан>! – взвизгнула я — Это он!
—Кто?! – <Дориан> встревожено осмотрелся и повернул лицо ко мне — Здесь никого нет. – Заправив выпавшие пряди волос мне за ухо, он легонько коснулся щеки — Что с тобой, <Ванесса>?
—Я видела его, вампира из автобуса, он был здесь. – Я не нашла его, будто мне и вправду показалось, но он был таким реальным. Глаза не могли нарисовать его из неоткуда.
—Я бы его почуял – <Дориан> еще раз осмотрел лес — Хотя дождь притупляет нюх. – Он слез с камня и спустил меня, насторожено смотря в пустоту.
—Мне, наверное, показалось, он же не мог проникнуть в школу, верно? – я пятилась к тропе, ведущей к замку <Уайт Кэндом>.
—<Ванесса>! – эти крики напугали меня — <Эй>, <Ванесса>, вот ты где – из-за деревьев показалась <Нейла> — Что ты делаешь в лесу, одна?
—Я не… - я оглянулась, <Дориана> не было, пришлось сочинять новую байку — Я просто гуляла.
—Гуляла? Ладно, не важно – мы направились к школе — Идем, скоро отбой.
Действительно, оказалось, что давно стемнело. Я думала, что это деревья сгущали мрак, но на самом деле наступили сумерки. Я пару раз оглянулась, ища <Дориана>, но его не было. Сердце бешено колотилось, перебирая нужные и не нужные варианты. Что с ним? Этот вампир из автобуса не давал мне покоя.
Я бродила вдоль окна своей комнаты и осматривала сад, но пока ничего не происходило. Я специально открыла окно и легла на кровать, ожидая <Кристоса>. Через час он оказался на раме. Шмыгнув в комнату, он стряхнул холодные капли с русых волос и присел ко мне на постель.
—Ты ждала? – спросил он — Я увидел открытое окно – он улыбнулся.
—Что там? – <Дориан> прекрасно понял, о чем я
—Я не нашел ничего. Ты действительно его видела?
—Теперь я не знаю. Он был таким реальным, что мне даже стало страшно. – Да, страх был. Я призналась ему.
—Ты боишься? – он прилег, облокотив голову на руку.
—Да – тихо ответила я
—Ничего не случится, <Ванесса>. Все хорошо – он убаюкивал меня, как маленькое дитя, и, похоже, через пару минут я уснула.
Утром его не было, но окно он закрыл. Я спустилась в Главный зал, посматривая по сторонам. <Дориан> не пришел. Его не было в школе. Голова грузилась новыми порциями мыслей. Главной была – неизвестное месторасположение <Дориана <Кристоса>>. Я решила, что его напугало солнце, но нет. За окном барабанил вчерашний дождь, тучи так и не разошлись. Где же он тогда? Почему его исчезновения совпадают с появлением кровожадного вампира? Как же его там? Ах, да! <Идаус>! Это пугает еще больше. Для меня он силен и в какой-то мере опасен, если применит способности, но для кровожадного он легкая добыча. Я провела день с <Уилом> и Нейлой, впервые после появления новенького в <Уайт Кэндом>. Мы приготовили уроки, чтобы не делать их завтра и под вечер, с чашкой горячего какао, слушали треск горящих в камине дров. <Нейла> уже подремывала, поставив какао на журнальный столик, а <Уил> заинтересовано листал очередной выпуск его любимой газеты о магическом спорте. Я же ждала, напряженно и терпеливо, когда появиться <Дориан>. Мне стало обидно. Ему ведь не составило бы труда оставить маленькое послание, крошечную записку, из которой мне было бы ясно, паниковать или нет. Но так как он ничего не объяснил, а просто испарился, приходилось испытывать на прочность терпение. Его оставалось мало, еще чуть-чуть, и я сорвусь с места. Куда идти? Не знаю, но, по крайней мере, попытаюсь узнать. Я осмотрелась, гостиная была по-прежнему пустой, а также я улыбнулась, увидев уснувшего <Уильяма>. Я потихонечку ушла в комнату. Друзья, конечно, не обрадуются своему сну в гостиной, но я не стала портить такой крепкий и радужный сон, которого у меня по понятным причинам не было. В комнате я зажгла настольную лампу, освещающую половину помещения. Кровать казалась чужой. Что это такое? Я все-таки уснула, но сама того не заметив, и проснулась от настойчивого, но тихого стука в дверь.
—<Ванесса> – прошептал <Дориан> — проснись. Открой, ну же!
Я, как умалишенная распахнула дверь. <Дориан> стоял – целый и невредимый. Я недовольно сдвинула брови.
—Э, что-то не так? – он поднял руки, и оказалось, что у него были шикарные желтые розы. Я поставила их в вазу и села, буровя <Кристоса> взглядом
—Спасибо за цветы – буркнула я
—Не за что, они такие же как ты – красивые и нежные. - Ха, нежности сейчас во мне точно нет. Если через минуту не будет внятных объяснений, я точно не сдержу гнева.
—Где ты был? – после такого вопроса его лицо стало мрачным. Он подсел ко мне и сказал то, чего я точно никогда не забуду. Это заявление порвало мой гнев, и расправила за спиной тонкие крылья, умоляя о помощи.
—<Идаус> в городе.
—<Идаус>?
—Да – вампир из автобуса, так что вполне вероятно, что вчера ты действительно видела его. <Прости> – он опустил голову.
—За что?
—Я не понял сразу, все из-за дождя. Он притупляет нюх. <Идаус> также умен, раз пришел в такую погоду…
—Стой, он в городе? Ты его знаешь?! Что ему нужно в школе?! – я понимала, что сейчас мне лучше не изображать из себя смельчака, потому что страх пробирал до кончиков пальцев.
—Да, его звали <Идаус>. Вампир, который пришел в наш клан пятьдесят лет назад. Он просил принять его и помочь избавиться от жажды. <Грегориф> принял его, но через десять лет, долгие десять лет, когда все уже решили, что он останется с нами надолго, он предал нас. Он все это время пил кровь, убивал людей и…. сотрудничал с <Лукатами>. Совет нашего клана изгнал его. Из-за его предательства мы начали прятаться, он рассказал <Лукатам> все. А что он делал в школе, я не знаю, в том то и дело, но пока я не узнаю наверняка, ты будешь предельно осторожна - он обнял меня, я слушала, как бьется его сердце и вдруг — Я боюсь, что он пришел за тобой. Вампиры не любят проигрывать, но больше меня пугает то, что этот кровосос один из <Лукатов>. А <Лукаты> – это отпрыски дьявола.

—Я не боюсь – соврала я — Ты же со мной.
—Да, я рядом, но мне трудно будет сориентироваться. Нужно сохранять мою тайну, не надо, чтобы кто-то знал, что я – вампир. Это будет не просто крахом, но и началом войны.
—Войны? О чем ты?
—Рейнегана накажут за мое прикрытие, и семья станет изгоями. Опять все пойдет не так, нам больше негде искать пристанища. Придется свергать <Лукатов>. Начнется война теней, которой все так хотели избежать.
—Не переживай, пока никто ничего не знает, нам с тобой не зачем паниковать.
—Ты знаешь, кто я и не отказываешься от меня. Я уже и забыл, когда ко мне прикасался кто-нибудь. Я ни за что тебя не покину, <Ванесса>. Пусть <Идаус> приходит. Я лучше раздеру его на клочки на глазах у школы, чем дам ему прикоснуться к тебе. – Это перешло границы дозволенного. От его чувств я схожу с ума, но сердце… мое бедное сердце бьется в ровном такте, я все еще не люблю его, хотя пытаюсь. Что же мне делать!?
— Не стоит даже думать об этом – твердо решила я
За окном глухая ночь, он рядом и даже не одна душа, кроме нас двоих не знает истинной правды. <Уайт Кэндом> спокойно дремлет, не замечая простых изменений. Я же начала свою жизнь по - новому, избирая шаткий, но при этом прекрасный путь, освещающий сердце. Мне было ясно, что страха не избежать. Я могу пройти через это только рядом с <Дорианом>, а пока мне ничего не остается, как ждать участи. Что еще делать? Ведь я простая колдунья, попавшая в водоворот событий – бледный и яркий, коварный и честный, но ужасно страшный. Этот страх выражался в легком дрожании колен, больших глазах и спутанных мыслях. Страх – штука тяжелая, но терпимая.
<Дориан> пошевелился, заставив меня посмотреть на него.
—<Дориан> – вопрос мучил меня давно, но не было сил и времени задать его — Твое поведение в лесу…
—<Ванесса>, - <Дориан> тяжело вздохнул. Он отшатнулся так, будто ему было больно дышать, и присел за стол, положив лицо в руки — Я не хотел, честно не хотел. Это никогда не повториться. <Прости>, что причинил тебе боль. Для меня это…
Я вскочила. Он винит себя?!
—Не надо, <Дориан>. Ты не справедлив к себе – он поднял на меня затуманенные глаза, и я ужаснулась. В них было столько боли, что я невольно выронила слезу.
—Не справедлив? – <Кристос> жестоко улыбнулся, следя, как я утираю неожиданный поток влаги — И в том, что на твоих глазах слезы, я тоже не виноват? - Он провел по моей щеке холодноватой ладонью.
—Нет, - твердо заверила я. Он обнял меня, это принесло каплю спокойствия — Я не хочу, чтобы ты чувствовал себя виновником всех бед. Я сама нередко попадаю в передряги. Ты и сам спас меня. Помнишь?
Он ухмыльнулся, убирая с моего опущенного лица волосы.
—Такое не забыть. Даже если я постараюсь я не за что не смогу забыть все, что с тобой связано. Ты мне веришь?
—Конечно. И зря ты подумал, что я держу на тебя обиду, в мою глупую голову всего лишь залетела дурная мысль, от которой дорогой человек начал страдать. – Я запустила руки в его густые волосы — <Прости>.
—Твои извинения ни к чему. Я же уже говорил, что желаю знать все твои мысли. Что ты хотела спросить? - Мне было до того приятно рядом с ним, что невольно вырвалось
—Тебе не тяжело?– мне стало дурно от одной мысли, что он сейчас сможет сказать. Насторожившись, он посмотрел на меня — Я о твоем состоянии, ты не мучаешься? Например, сейчас?
—Нет, рядом с тобой время бежит незаметно.
—Как же твои инстинкты? – я не решилась напомнить о сцене в лесу, чтобы <Кристос> больше не переживал
—Мне удается с ними бороться – тема ему явно была не родной, и он, обхватив меня, принес к кровати. — Тебе уже пора спать – нежно заметил он, опуская меня и накрывая одеялом. — Не хочу, чтобы утром ты заснула на уроке.
—Нет! – я притянула его к себе, и он присел на постель. Я прекрасно знала, что моей силы не хватило бы усадить его, но, видимо, он сам того хотел. — Если ты из-за моих глупостей, поверь, я больше не буду. Не уходи.
—Нет, я не из-за этого, а просто потому, что уже поздно. <Спи> – он поцеловал меня в лоб.
—Я отказываюсь спать, если ты уйдешь – твердо заявила я, присев
—Нет, ты должна отдохнуть, Сегодня было много плохого – я прекрасно поняла, что он опять винит себя. Я скорчила недовольную мордочку и скрестила руки. — Ничего слышать не хочу. – Заявил он
— Если ты действительно желаешь мне отдыха, посиди со мной – <Кристос> тяжело вздохнул и прилег рядом. Что я делаю? Глупо, наверняка глупо предлагать парню подарить мне сон, но я не могу, не могу отпустить его, зная, что ему плохо. Пусть лучше будет рядом, но почему мне не хватает сил его полюбить? Все было бы намного проще.
—Можешь мне кое-что пообещать? - Лицо <Дориана> по-прежнему было больным.
—Все что угодно – он осмотрел меня и вернулся к глазам – Тем более, сегодня я уже провинился. Стоит заплатить штраф.
—Прекрати, - я отвернулась, зарывшись в одеяло.
—Что такое? – он перепорхнул через меня и откинул одеяло — Что?
—Пообещай мне, что не будешь даже думать о том, чтобы считать себя виновником бед. Я не хочу видеть твою боль. – Он поднял брови и принялся протестовать
—<Ванесса>, я не… - я прижала к его губам руку.
—Просто дай обещание.
—Хорошо – сдался он. <Дориан> держал мою руку, а я потихоньку улетала в мир грез. Чувствуя его присутствие, я не ведала страха.
—Ты никогда не спишь? – прошептала я, ерзая
—<Сплю>, но не так часто. Мне тоже нужен отдых, но не такой долгий, как твой.
—Можешь считать меня соней, но… - он перебил меня, потрепав волосы
— Прекрати болтать, спи. Я обязательно отвечу на твои вопросы завтра – я мгновенно заснула, будто его просьба стала для меня беспрекословным приказом….
