Ночь действительно была спокойной, я выспалась, как будто на всю неделю вперед. И, смотря на зевающего <Уильяма> в Главном зале, лишь довольно улыбалась.
—Что? Так много счастья? – поинтересовалась <Нейла>.
—Просто выспалась.
—Тогда ясно – сказал <Уил>, снова зевнув. — Повезло.
—Встряхнись, впереди еще много уроков, - начала я
—Специально для того, чтобы я поспал. – Мы засмеялись.
Мне было так хорошо, еще и на улице светило солнце. Наконец-то у меня все понятно, и в жизни, и в учебе, и в отношениях с <Дорианом>.
Но на уроке антимагии настроение упало. Его не было. Что с ним стряслось? Неужели вампир из автобуса так его зацепил? И откуда <Дориану> известно его имя? Что же стряслось?! Паника и беспокойство глушили все восприятие урока. В середине в дверь постучали. Это, наверняка, он! Нет, за дверным проемом показался <Сайтур> – тонкий костлявый и по всему внешнему виду древний смотритель замка, он сообщил, что мистер <Кристос> заболел и не придет на занятия.
Заболел?! Я искала во вчерашнем дне причины его болезни. Кровожадный вырубил меня в самом начале и мне толком не понятно, что случилось. У него была кровь на носу и губе, но он не выглядел больным. Что тогда?
Я уже сидела на последнем уроке, за окном слегка потемнело, и пошел дождь. В тетради была куча чертежей, заштрихованных вместе с раздумьями.
—Успокаиваешь нервы? – <Грег>?! Нет, только не сейчас, хорошо, скажу привет и останусь снова одна наедине с мыслями.
—Нет, просто коротаю время до звонка. – Он присел! Куда? Рядом со мной? Когда хочешь побыть одной, постоянно кто-то мешает. Я узнала, что <Дориан - вампир> – это требует осмысления. Неужели так важно говорить сейчас?! Просто сказать «Уйди» не получится, нужно проявить хоть каплю воспитания. Так что я дружелюбно посмотрела на него, пытаясь не показывать, что не расположена к разговорам. В конце концов, при чем тут <Грег Бирс>, если проблемы у меня.
<Грег> выглядел взволнованным. Лицо горело легким румянцем, и глаза были опущены. — Послушай, <Ванесса>, я тут подумал….
—Ты бы не мог освободить мое место? – Этот голос я узнаю где угодно! Он пришел. Действительно <Дориан> стоял, слегка нависнув над <Грегом>.
—Хорошо. – <Грег>, выглядевший раздавленным, встал. — Поболтаем потом?
—Да, конечно – ответила я из вежливости, выдавив натянутую улыбку.
<Дориан> ехидно помахал <Грегу> рукой, пока тот шел спиной к нам.
—Привет – он лучезарно улыбнулся — Я много пропустил?
—Меня интересует другое, почему ты это пропустил? Заболел? Что происходит?!
—Все в порядке, <Ванесса>. Просто сегодня было много солнца, а я не рискую появляться на солнце у всей школы на глазах. Пусть я и не чистокровный, но солнце меня слегка меняет.
—Извини, я просто много передумала, особенно о вчерашнем. – Я облегченно вздохнула.
—Да, вчера было не так уже просто. <Чистокровных>, тем более тех, кто пьет кровь людей победить нелегко. – <Шептал <Дориан>>, слегка наклонившись ко мне. — Повезло, что этот ел редко, видно питался подачками судьбы, но твой запах заставил обессиленного разорвать дверь автобуса, – Он нежно посмотрел на меня — Я думал, только я попался на крючок!
—У тебя вошло в привычку отгонять от меня бедного <Бирса>?
—Он не такой бедный, каким кажется. Для тебя он еще опасней, чем я. - Я удивлено смотрела на него.
—Что? Опасней, чем ты?
—Я не буду раскрывать все карты, просто, прошу тебя, держись от него подальше, а если он сам еще раз подойдет – <Дориан> злобно оскалился — боюсь, не хватит терпения. – Я заметила, как он сжимает кулаки.
—Мне даже спрашивать ничего не хочется – я посмотрела на <Грега>, который казался безобидным. — Хотя, один вопрос все-таки есть.
—О чем?
—Как тебя пропустили в школу? Ну, ты понимаешь, с твоими-то данными.
—Мистер <Рейнеган>, он верит, что мы не такие. Он дал работу отцу и впустил меня в <Уайт Кэндом>.
—Таких, как вы, много? – я сдвинула брови.
—Да, но злобных кровопийц больше. – <Дориан> был милым. <Говорил> мне все, что я хотела знать, улыбался и смотрел так нежно, что я будто жила в сказке.
Сидя на постели, вечером, я подводила итоги. В толстой тетради, которую я специально завела, была история вампиров. Все выглядело так:
« Сколько существует наш мир, столько существуют вампиры. Никто не знает, кто был первым, но теперь это не важно. Вампир представляет собой сверх человека, который не мертв, но и не жив. Внешне вампир отличается обыкновенной бледностью. У некоторых даже есть красные глаза, светящиеся в темноте (только у полных хищников). Однако, особая характерная черта – наличие заостренных клыков. Я так же теперь знаю, что свет не до такой уж степени губителен для вампиров, они всего лишь меняют свой вид, хотя <Дориан> говорил, что хищники до такой степени привыкли к ночной жизни, что свет может запросто сжечь их. У вампиров есть странные талисманы, с которыми они могут спокойно находиться на солнце, но у <Дориана> такого нет к моему великому сожалению. Еще я поняла, что прежде чем войти в чей-то дом вампирам нужно приглашение. После всего лишь одного приглашения в твое жилище, они могут появляться там, когда им заблагорассудиться.
За не имением крови, которая служит им пищей, они могут питаться кровью животных и птиц. Так <Дориан> и делает, но хищники отказываются, считая это предательством веры. Как уже известно, вампир не жив. <Умерев> однажды, он уже не сможет умереть естественным путем. Его не беспокоят болезни, он не может умереть от травмы, он практически не уязвим. <Дориан <Кристос>> перечислил мне кучу способностей вампиров, которые не являются родными, но есть у некоторых из кланов, что делает их еще более сильными. Это полет, гипноз, способность просачиваться сквозь щели, ходить по стенам или даже преобразоваться в животных или вещи.
Всех вампиров за последнее столетие поделили на кланы. Самый страшный из них клан <Лукатов>. Эти существа настолько зажили своей жаждой, что потеряли все обаяние, став страшными, лысыми, с заостренными, как у эльфов ушами. Их цель – охота, заметив добычу, они не успокоятся, пока не убьют ее.
Еще есть <Мальвы> – клан отшельников. Они прячутся от сородичей и промышляют мелкими пакостями. На них не стоит обращать внимания. <Мальвы> – законченные трусы.
Последний клан – <Кристосы> – клан <Дориана>. Это вампиры, отказавшиеся от крови и убийств, для них важнее жизненное существование. Лукаты стали презирать <Кристосов> за их отказ от человеческой крови и начали охотиться не только на людей, но и на своих сородичей. Сейчас <Кристосы> ищут место, где смогут спокойно обитать и, кажется, они его нашли….» - я написала все, что знала. Перечитав, я поняла, что мне не так уж просто смириться с мыслью, что все это о моем друге. Он же просто друг, наверное? Да, ничего больше я к нему не чувствую, хотя он тянет меня, как магнит, но это скорее вампирские штучки, нежели человеческое обаяние.
А если подумать, что скажут его родители, узнав, что колдунья, тем более из простой семьи знает про них все?
Я захлопнула тетрадь, кинула ее на стол и залезла под теплое одеяло. Сон сморил моментально, и снова….
Мне снилось, что я не нравлюсь его семье, и из-за этого он уходит…

—НЕТ!! – я потрогала свой вспотевший лоб. Я по-прежнему в кровати, на столе тетрадь, вокруг старая комната. Ух, все в порядке! Я посмотрела на часы – о, всего шесть! Еще можно было спать, но я не хотела. Одевшись и уложив непослушные волосы, я была довольна отражением.
Я была далеко не моделью, большие карие глаза с весьма длинными ресницами, пухлые губы, вполне стройная фигура и вроде бы нормальный характер. Я смотрела в зеркало, ища, что бы поправить и сделать образ более прекрасным, как вдруг…
—Тебе идет – я подпрыгнула на месте от неожиданности
—<Дориан>!!! – он сидел на подоконнике, обаятельно моргая. Ну, конечно, окно было открыто!
—Прости, пугать не хотел – он грациозно скользнул в комнату, сев на письменный стол.
—Ничего. – Я глубоко вздохнула. — Кстати, лучше, если ты будешь заходить в дверь. Вокруг много окон, а вдруг увидят. – Я присела рядом — Тебе что-то нужно?
—Эх, в шесть утра – он поднял мой будильник — прокладываешься, не смотря на опасность и риск, к девушке – он поставил часы на место и посмотрел на меня так, что мое сознание вылетело из головы. — Между прочим, на третий этаж…
—Ну, для тебя это не трудно – я кокетливо улыбнулась.
—Что правда, то правда – он потер затылок — но дело не в том, на каком этаже у тебя комната, а как ты реагируешь на мое появление.
—Тебя смутила фраза?
—Не смутила, скорее удивила.
—Я рада, что ты пришел – на щеках появился румянец, я чувствовала свое смущение
—Уже лучше – он был невероятно обаятельным. Смотря на него, мне захотелось быть ближе, но вспомнив, что наши контакты даются ему нелегко, я отодвинулась.
—Хотя удивлению нет границ.
—Привыкай, я еще не раз смогу тебя удивить, но я пришел, потому что мне захотелось…. – он потянулся ко мне, дыхание сперло. Сердце барахталось, рвясь из груди наружу. — Кое – что попробовать – я закрыла глаза, готовясь ко всему, но мой здравый смысл взвыл быстрее, чем его тепловатые губы коснулись моих. Он хотел первого поцелуя! Каждая моя клеточка тянется к нему, но я не хочу тратить время на поцелуи без любви. Мне нравится <Дориан>, он единственный парень, который одурманивает меня, но я не могу, не могу обманывать себя и его тоже, как бы мне этого не хотелось. Я не чувствую его, сердце пустое, в нем нет ничего кроме дружеской теплоты. Я в секунду оттолкнула его.
Открыв глаза, я поняла, что он стоит возле стены, наклонив голову. Растеряно, я хотела все исправить, но только и прошептала:
—Прости, я … - он поднял голову, глаза были кошачьими, а лицо невероятно довольным. — Я не могу
—Ничего, <Ванесса>. Просто, у меня слишком слабая сдержанность. Ты оказалась сильнее меня. – Он подошел и снова сел рядом — Ты ни при чем – он взял меня за руку.
—Я, наверняка, тебя мучаю – мне стало неловко. — Тебе трудно, и…
Он обнял меня, от чего я затрепетала. Объятия не поцелуи, они бывают и дружескими. Я могу позволить ему только это.
—Ты – моя жизнь, <Ванесса Сайленд>. Мне никогда не будет с тобой трудно, а эти проблемы…. – он отодвинул меня и взял в руки лицо, заставив на него посмотреть — мы легко с ними справимся, поверь. – Он заправил мои волосы за ухо, и тело сжалось от его прикосновений. — Ведь уже легче.
—Ты уверен? – я, не отрываясь, смотрела на него, ожидая положительного ответа. Зачем я это спросила? У меня много сдержанности, но его серебристые глаза пытаются вытолкнуть сознание. Я начинаю путаться, главное не давать путь продолжению безнадежных ошибочных отношений.
—Конечно, более чем. – Его глаза скользнули по мне — Все будет хорошо, я же с тобой.
—Да. Я тебе верю. – Мне стало легко, но легкость растворилась в мгновение — <Дориан>.
—Что?
—Я хотела спросить о твоей семье – я сглотнула, как-то не так я представляла себе эту минуту.
—Что случилось? – он, вертя в руках тетрадь с историей вампиров, заметил, что я нервничаю. — <Ванесса>?
—Понимаешь, я просто думала,… нет, забудь – я отмахнулась
—<Говори>, <Ванесса> – твердо нажал он
—Это слишком сложно – фраза переменила его. Он сдвинул брови, бросил тетрадь и присел рядом, внимательно осмотрев меня.
—Что стряслось? <Ванесса>, ты заставляешь меня беспокоиться
—Я не скажу, <Дориан>, забудь. Это не….
—<Говори>, - перебил он — Между нами не должно быть секретов. Что тебя беспокоит? – эти слова пролились по моему телу холодным потоком, я скажу ему все, пусть это будет и непросто, но я сделаю первый шаг навстречу пониманию.
—Твоя семья. Я не уверена, что им понравиться, что ты все мне рассказал…
Наступила тишина. Потом звонкий смех пронзил слух. <Дориан> опять встал, на этот раз, подойдя к окну.
—Ты зря переживаешь, мы с тобой будем вместе, не смотря ни на что, и семья моя не будет против. Они уже нашли себе любовь, а ты моя… - Я ЕГО ЛЮБОВЬ!? Мне приятно это слышать, но я не рада, мое сердце содрогается от спутанности мыслей, я хочу ясности.
—Ты хоть понимаешь, что признался в любви колдунье из простой семьи? – это его шокировало. Я сама того не замечая продолжила — Ты понимаешь? Но проблема в другом – я вздохнула — Я не чувствую того же – он словно не заметил моих слов, лишь улыбнулся словно я согласилась с его словами
—Да, я прекрасно все понимаю, но я не признался, а только собирался это сделать. Я говорю тебе, что мы справимся со всеми неурядицами, поверь – он поставил ногу на подоконник — Не думай об этом, прошу, сделай мне одолжение. Хорошо?
—Да – я подошла к окну. Он моментально спрыгнул и оказался внизу. Подняв голову, он улыбнулся.
Когда <Дориан> исчез, я села на кровать, опустив лицо в холодные ладони. Мне не хватало ясности, полного понимания. Сомнения глушили разум. Для всех любовь – сложная вещь, а для меня любовь – что-то совершено непонятное.
Я боюсь разбить <Дориану> сердце, но не могу ответить взаимностью. Я не привыкла переступать через себя, а тем более обманывать тех, кто мне дорог. Ложь во имя спасения – не спасение, а страх. Я боюсь причинить ему боль, но будет больнее, когда любовь станет зависимостью, а я уже завишу от этого парня. Поразительно, я признаюсь, что нуждаюсь в вампире! Никогда не думала, что стану настолько прозрачной.
Я ждала следующего события, от которого придет твердое решение. В сердце поселилась сомнение, но не любовь. Может, я и хотела любить <Дориана>, а вот разум повторял: «Есть желание любить, но нет желания путаться»

