Порой бывают такие моменты, когда хочется сбежать и спрятаться от навалившихся проблем. Именно так я себя чувствовала, когда <Дориан> сказал про новое предсказание <Амелии>.
Итак, единственная магическая школа в городе будет разрушена? Как?
—Из-за чего? – спросила я, чувствуя, что лучше было бы не спрашивать — <Неужели Лукаты> нападут? – других вариантов у меня не было.
—Не знаю, я говорил тебе, что ведения вещь относительная. Все может поменяться.
—Но ты все равно переживаешь, даже не смотря на это. – Насторожилась я — Почему?
—Потому что я уже ни в чем не уверен. Мне казалось, что благодаря <Рейнегану Уайт Кэндом> самое безопасное место. Однако Амелия опровергает мои догадки. – <Дориан> тяжело вздохнул
—И что же теперь? – робко поинтересовалась я
—Не знаю.
— А я знаю, - <Кристос> удивленно посмотрел на меня. — Мне нужно поговорить с Амелией – <Дориан> закатил глаза.
—Ну почему ты постоянно ставишь меня в тупик.
—<Извини> – пожала плечами я — <Видимо>, я такая от природы. Пойдем.
Амелию я нашла в подземелье вместе с <Кармисой>. Она выглядела напряженно и озабоченно, что, в общем-то, не удивительно.
—Ты знаешь – утвердительно протянула она, смотря на меня с легкой тенью грусти.
— Еще бы. И я очень удивлена – я присела рядом, <Дориан> приземлился напротив и внимательно следил за мной.
Я понимала его, теперь он хотел увидеть, что нового я могу узнать, помимо того, что школа, в которой я сейчас нахожусь, превратится в руины.
—Можно спросить, что ты конкретно видела? – Амелия разочарованно вздохнула
—Не хочу я это говорить. Это просто уму непостижимо
—Она говорит, что школа останется без директора, и… - <Кармиса> сделала паузу.
—<Рейнеган> покинет школу? Но он же не уезжает из нее, только если…
—Его не вызовет центр магического баланса – договорил за меня <Кристос>
—<Постойте>, а кто разрушит школу? – У меня в голове родилась абсурдная мысль, но она казалась вполне реальной, если я получу нужный ответ на поставленный вопрос.
—<Вампиры>, конечно – отозвалась Амелия — Больше не кому. Но среди них есть наш старый знакомый.
—<Идаус>? – настороженно спросила я. Амелия кивнула
—Но это все мелочи, я поняла кое-что важное.
—Что важнее этого? – удивленно спросила <Кармиса>
—Я поняла, что именно после этого вторжения <Ванесса> умрет. У меня было такое предчувствие, которое еще ни разу меня не обманывало. <Идаус> приведет вампиров специально, чтобы забрать <Ванессу>.
—Час от часу не легче – прошептала я
—Ты как? – <Дориан> мгновенно вырос рядом — <Ванесса>, не пугай меня – Я, наконец, выпустила воздух, который до этого держала в легких
—Все прекрасно. Я в порядке, относительно. – Я выдавила ненатуральную улыбку — Нет, серьезно, почему <Рейнеган> покинет школу? – Я включила логику, отвлекая других, да и себя от великого предчувствия <Амелии>, предсказывающее мою смерть — На это может быть только одна причина.
—ЦМБ – <Дориан> опустился рядом
—Так ребята, у меня только два варианта. - вздохнула я — Либо это просто совпадение, либо Лукаты запустили свои клыки в наши органы власти – <Кармиса> невольно улыбнулась моей метафоре.
—Да, но только точно мы сказать не можем – покачал головой <Дориан> — И еще мы не сможем сделать что-то, если это окажется правдой. Сколько у нас времени? – обратился он к <Амелии>
—Не больше месяца – с горечью признала Амелия
—Не много – у <Кристоса> на лице отразилось неподдельное огорчение
—Все не так плохо – выдавила я — Мы можем что-то сделать за это время.
—Точно – <Дориан> вдруг подскочил. Не ожидала, что мои слова так на него подействуют — Ты поедешь со мной – сказал он
—<Постой>. Что? Куда? – не поняла я и тоже поднялась — Может, для начала объяснишь?
—Я увожу тебя из школы к клану <Кристосов>. Это самое безопасное место. Завтра мы уедем, а сегодня ты соберешь вещи.
—Стой, у нас целый месяц. Давай подумаем….
—Нет. – Отрезал <Дориан> — Мы не можем ждать, точной даты нам не назвали….
—Я не буду с тобой спорить – кивнула я — но дай мне еще неделю, а потом поедем.
—Зачем тебе эта неделя?
—Мне нужно переговорить с… - я задумалась — с варфарами.
—Что?! – <Дориан> стиснул зубы, чтобы не зарычать.
—Они могут мне помочь. – <Дориан> открыл рот, но Амелия прервала его новый выпад.
—Она права – <Дориан> с ненавистью посмотрел на нее, а Амелия продолжила, словно не замечая этого. — <Дориан>, если хочешь, чтобы она осталась жива, то дай переговорить с ними. Варфары тем только и занимаются, что ловят вампиров. Так будет больше шансов спасти ее, тем более, что она с ними прекрасно ладит.
—Верно – поддакнула <Кармиса> — <Рейнеган> хороший друг их вожака, а значит и школа для них что-то значит. Я полагаю, что стоит пристрастить эту свору к нашим делам. Так будет проще. Я и сама не любительница нашего соглашения и вообще любых наших контактов, но, похоже, выбора нет.
<Дориан> ничего не сказал, только взял меня за руку и вывел из подземелья. Он шел быстро, а я неловко семенила за ним…
