После реплики <Дориана> тот, на ком было ожерелье, снял капюшон. Это был мужчина лет тридцати с лишним, но при этом весьма привлекательный. Глаза у него были невероятно голубыми, что, по сути было нереальным, учитывая, что у всех вампиров глаза были золотистыми или шоколадными. Тонкий прямой рот сложился в линию. <Грегориф> осмотрел всех, но задержал взгляд на мне.
— Думаю, тебе есть, что мне рассказать, сын – голос его был ровным, но при этом в нем чувствовались стальные нотки.
—Отец, прошу, обойдемся без этого – <Дориан> посмотрел на остальных, стоящих рядом с <Грегорифом>. — <Эдвард>, <Люцифер>, <Иттрий>, <Максим>, снимите капюшоны. Здесь нет надобности скрываться или добавлять остроты ощущениям.
<Грегориф> повелительно махнул рукой, и все балахоны слетели с лиц. Все вампиры были крепкими, молодыми и привлекательными. Я задержала дыхание.
—А теперь я готов тебя послушать.
—Думаю, будет глупо выяснять отношения посреди леса. Стоит вернуться в школу. <Рейнеган> будет рад твоему визиту.- <Предложил <Дориан>>. Он говорил уверенно. — Только придется снять плащи, маги этого не поймут.
—Что ж, вижу, ты решил все сам – вздохнул <Грегориф>. — Хорошо, мы отправимся в <Уайт Кэндом>, но сначала, я хочу понять. Здесь ты и <Кармиса>, это мне ясно. А остальные?
—Позволь тебе представить <Саймана> и <Криса> – одних из варфаров и <Ванессу>….
—Ведьму, из-за которой и заварилась эта каша. – Прервал <Грегориф> довольно высокомерно
—Думаю, тебе не стоит так говорить – <Дориан> посмотрел на меня, словно боялся, что я расплавлюсь, подобно <Идаусу>, от этих слов.
—Я всего лишь сказал правду. – <Грегориф> свернул свой балахон и отдал его одному из своих спутников. По-моему, это был <Люцифер>. Он покорно принял вещь и положил свой под низ балахона <Кристоса>. Теперь я поняла, как чтут и почитают <Грегорифа <Кристоса>> в его клане.
—Можем идти – приказным тоном выговорил <Грегориф> — Доберемся мы быстро, а твоя история, надеюсь, будет связной, понятной и оправданной
—<Сайман>, - <Дориан> обратился к варфару на редкость вежливо — ты не мог бы помочь <Ванессе>?
—Без проблем – отозвался тот. — Мы вас догоним. – <Дориан> не стал даже противоречить. Присутствие <Грегорифа> сделало его более или менее дружелюбным.
Как только вампиры двинулись в путь, я ободряюще улыбнулась <Чоунсу>. <Крис> остался с нами. Конечно, он остался с <Сайманом>, чем идти в компании вампиров. Но он по-прежнему молчал, а я не настаивала на его участии в разговоре. Между нами более или менее воцарилось перемирие. Хотя кто знает, что он сейчас думает обо мне. Я предполагаю это было что-то вроде : «Она просто пользуется глупостью моей стаи. Мы защищаем ее, как самое ценное в мире. С чего бы это вдруг?» Или еще что-то похуже.
—Сегодня трудный день, верно? – он кивнул — Как твоя лапа… или рука? Я так испугалась.
—Ничего, все в полном порядке. Я быстро восстанавливаюсь. – Он показал правую руку, на которой виднелись маленькие точки.
— Что ж, обращайся и пойдем? – вздохнула с облегчением я.
—<Тебе> не кажется, что отец <Дориана> слишком прямолинеен в своем отношении к тебе?
—С чего ты взял? – сделала я вид, что ничего не понимаю — По-моему, он переживал за <Дориана>. Единственный сын подставляет свою жизнь смертельной опасности. Его недовольство вполне осознано.
—Брось, <Ванесса>, ты прекрасно поняла, о чем я.
—Да, я не знаю, как он относится к волшебникам в целом, но… это ничего не решает… Ты просто….
—Послушай, мне ты можешь сказать все. Я выслушаю и попытаюсь понять. Проще сказать это мне, чем объяснять <Кристосу> о его папаше.
Сочувствие <Саймана> всегда было мне очень важно. Он был одним из моих лучших друзей. Человеком, которому я могла доверять полностью и бесповоротно.
—<Сайман>, что я могу тебе сказать? Мне не понравились его намеки на мое несовершенство, но он полностью прав. Я не раз говорила <Дориану>, что не стоит тратить столько сил и времени на мою защиту, а сегодня вы все просто так решили пожертвовать своей безопасностью ради того, чтобы просто перевезти меня из одного места в другое. Он отец, <Сайман>, и я не могу его винить в том, что он беспокоиться о своем сыне. – Я вздохнула — А сейчас, прошу, поехали, иначе <Дориану> придет в голову вернуться и проверить, все ли со мной нормально.
—<Ладно> – сдался <Сайман> — Последний вопрос, и я обращаюсь? – не получив видимых противоречии <Чоунс> улыбнулся — <Тебе> стало спокойнее после смерти <Идауса>? Просто все произошло совсем не так, как мы предполагали. Ты сама его…. Превратила в жижу.
—Как это произошло, я не знаю, но мне действительно стало проще, ведь никто из вас не пострадал. И вообще, без <Идауса> или с ним, мне кажется, что проблемы не закончились – подразумевала ли я <Грегорифа> или своего отца. Не знаю. Может, их обоих вместе, но смерть <Идауса> принесла мне не столько облегчение, сколько понимание, что со мной все таки что-то не так. И теперь нужно было выяснить, почему я так хотела крови. — Честно, <Сайман> меня напугало мое состояние. Что-то внутри перевернулось, и я перестала быть собой. Я чувствовала просто немыслимую ненависть ко всем, без разбору. А еще у меня так жгло горло, словно кто-то залил туда горючего и поджег.
—Да, согласен, странно. Думаю, <Кристос> сможет тебе это объяснить, у меня сложилось впечатление, что он знает, в чем дело.
—У меня тоже, а сейчас поедем?
—Подожди минутку….
Когда мы прибыли в <Уайт Кэндом>, <Рейнеган> с радушием принял <Грегорифа>. Они были похожи на старых друзей, а может, так и было. Я не стала вникать в их биографию. Меня больше интересовало то, что расскажет своему отцу <Дориан>, и главное, как тот на это отреагирует.
—<Твой> сын примерный ученик, хороший друг и помощник. Не могу сказать о нем ничего плохого – <Улыбался <Рейнеган>>
—Это похвально – с весьма теплыми чувствами в голосе ответил <Грегориф> — Но меня интересует не его успеваемость, а вся эта история с Лукатами. Как так вышло, что мой сын решил покинуть <Уайт Кэндом>?
—Не было другого выхода, <Грегориф> – пожал плечами <Рейнеган> — Нам не оставили выбора.
—Неужели?
—Перед их побегом я поговорил с ними, и мне ясно, что твой сын и его друзья дорожат своей школой – дальше разговор затянулся настолько, что нас отправили в подземелье к остальным.
Я чувствовала, что <Рейнеган> сумеет обосновать наше поведение и убедит <Грегорифа <Кристоса>> не рубить с плеча, но кто знает, может, нрав отца <Дориана> окажется намного сильнее всех убеждений директора <Уайт Кэндом>.
В подземелье сидели и варфары, и <Кристосы>. Я удивилась, что стая <Саймана> не поспешила удалиться, но не стала спрашивать, почему те до сих пор здесь.
—Ну, как все прошло? – первым поинтересовался <Маркус>, обнимая <Кармису>.
—У нас точно такой же вопрос. – Отозвался <Сайман>.
—Нам нечего рассказывать. Мы не участвовали в боевых действиях. Медали получите только вы. – С улыбкой заметил <Этли>
—Так что же это выходит?
— Выходит то, что <Идаус> сдержал слово. – Ответил <Дориан>, присаживаясь — Мы увели <Ванессу> из школы, и школа осталась цела.
—Просто прекрасно. Выходит, мы могли бы идти с вами? – надулся <Тим>
—Перестраховаться следовало – подал голос <Пол> — <Зато> теперь целы все.

—Шикарно, наше сотрудничество оказалось плодотворным – иронически заметил <Крис>
—Не перегибай палку с дружелюбностью, пижон – посоветовал <Маркус> — Я тоже от тебя не в восторге.
—Так, стоп. – Скомандовала я — Есть вопрос важнее ваших перепалок. Сейчас, у <Рейнегана> в кабинете сидит отец <Дориана> и внимательно выслушивает историю нашего побега. У меня один вопрос: Как он отреагирует?
—Ну, тут трудно что-то прогнозировать – пожала плечами <Кармиса> — <Грегориф> – старейшина, имеет полное право возмущаться.
—<Ладно> – Я села между <Этли> и <Полом>. — Тогда подождем.
—А он пришел один? – спросила <Амелия>.
—С каких это пор ты интересуешься тем, что можешь сама увидеть? – спросил <Дориан> и тут же ответил — Он привел с собой <Иттрия>, <Максима>, <Люцифера> и <Эдварда>.
— И были балахоны – выдохнул <Маркус>
— И даже амулет силы – добавила <Кармиса> — <Полный> набор для того, чтобы вступить в бой.
—Хм, да. <Грегориф> как обычно серьезен и насторожен – пробурчал <Маркус>
—<Чересчур> – буркнул <Сайман>.
—Мой отец не подарок, но не будем осуждать его раньше времени, подождем, пока он обговорит все с <Рейнеганом>.
—Хорошо – кивнула я — Тогда тебе придется ответить мне на один вопрос.
—Мне? – <Дориан> свел брови к переносице, видимо он понимал, о чем пойдет речь. — Что за вопрос?
—Он очень важный. Ты говорил с <Идаусом> о моей роли во всей этой истории. Я хочу знать, что ты можешь сказать по этому поводу?
—Только одно – пожал плечами <Дориан> — <Тебе> еще рано знать.
—Рано?
—У нас договоренность. Через год, помнишь?
—Так тот секрет про это? – <Кристос> кивнул. Посмотрите на него, отделался на время и счастлив. — Хорошо, я подожду, но ты уверен, что правильно поступаешь? В следующий раз я могу сплавить и тебя тоже.
— Сплавить? Кого ты сплавила? – не понял <Маркус>
— <Идауса> – ответила <Кармиса> — Причем очень искусно.
—Это не смешно – недовольно прошептала я — Теперь я понимаю, что значит зверская жажда. У меня было ощущение, что горло сгорит заживо.
—Она хотела крови? – удивилась <Амелия> — Плохи дела.
—Знаю – отозвался <Кристос> — Но все равно у нас соглашение, и ты ничего не узнаешь раньше, чем через год.
—Но…
Дверь в подземелье открылась. <Грегориф> осмотрел помещение и одобрительно помотал головой.
— <Рейнеган> очень добр, раз предоставил вам такое помещение для тайных встреч.
— Никто не ходит в подземелье, так что это лучший вариант для нас – согласился <Дориан>
—Прекрасно, разговоры закончены – <Грегориф> осмотрел всех нас — Больше я тут не задержусь. У меня куча важных дел в клане.
—Само собой. Ты же старейшина. – <Дориан> разговаривал с отцом почтительно, но при этом у него получалось выразить в обычных вежливых фразах свое недовольство.
—Но я пришел не только для того, чтобы попрощаться. — Он посмотрел на меня, мимолетно, но от этого взгляда все внутри сжалось. — Я забираю тебя с собой.
—Но учебный год еще не закончен.
—Осталось немного, я подумал и решил, что тебе не стоит учиться в школе магов. Ты скоро станешь старейшиной, тебе нужно подготовиться…
—Стой – довольно резко прервал <Дориан> — Ты забираешь меня из школы, в которую сам же послал и мотивируешь все это только тем, что я должен готовиться к посвящению в старейшины. Брось, отец, здесь собрались те, кто может различить правду и твое хотение оградить меня от чего-то.
—Оградить? Да, наверное, за первый же год ты успел влезть в трения с Лукатами. Мы пытаемся не вступать с ними ни в какие контакты. Сам знаешь, это опасно.
—Опасность – это истинная причина твоего решения?
—Да – коротко бросил <Грегориф>, видимо, не собираясь еще что-то объяснять.
—Этого мало, чтобы отрывать меня от места, к которому я привык. Поползут слухи. Что ты собираешься делать с ними?
—Ничего, тебе нужно…
—Мне нужно окончить школу, как нормальному подростку, а уж потом идти по твоим стопам. – <Грегориф> нахмурился. <Дориан> впервые так противоречил ему. —Ты выбрал неправильное время и неправильную тактику для таких заявлений, отец.
Наступила тишина.
В ней потонули смерть <Идауса>, про которую все предпочитали не упоминать, но главное в ней утонуло отношение <Дориана> к отцу. То отношение, где он слепо следовал приказаниям <Грегорифа>, веря, что его отец не может ошибаться. Теперь <Дориан <Грегориф> <Кристос>> имел собственное представление о плохом и хорошем. Он выбрал то, что считал нужным, и я полностью его поддерживала. Это хорошо, как обычному подростку окончить школу, а потом уже идти на работу, даже если эта работа быть старейшиной клана нечистокровных вампиров.
—Ты уверен, что поступаешь правильно? – наконец произнес <Кристос> – старший
—Уверен. – Без колебаний отозвался <Дориан> — <Полностью> и бесповоротно.
—Что ж, тогда летом я жду тебя. Тогда никакие отговорки не принимаются.
Старейшина клана <Кристосов> откланялся, после чего еще долго в подземелье сохранялась аура напряженности.
—Ты правильно сделал – <Одобрил <Маркус>> — <Грегориф> будет свирепствовать по поводу твоего непослушания, но ты поступил правильно.
—Бросьте, ребята, хватит киснуть. Все нормально – <Дориан> улыбнулся, и у меня на душе посветлело. — Я не сделал ничего такого, из-за чего можно было объявлять траур.
—А траура и не было – заметила я — Мы просто подумали, что это…. – Лучше бы я молчала. Так трудно подбирать слова, когда какая-то часть тебя сигналит, что ты тоже замешана в эту канитель. И может быть, именно из-за тебя этот разговор и завязался.— Это ненормально.
—Да, именно – согласился <Дориан> — <Ненормально>, что я сказал своему отцу, что не согласен с ним, но это правильно. Я должен закончить <Уайт Кэндом>. Это первое дело в списке моих планов.
—У тебя есть такой список? – <Бросил <Сайман>>, и все разом рассмеялись.
Напряжение постепенно спало. Смерть <Идауса>, мои видения, обмороки, трансы, недовольство отца <Дориана>, варфары, предсказания миссис <Стелы>. Все, что я пережила за год, просто заимело какой-то итог.
<Идаус> умер, а значит, теперь <Дориан> перестанет вспоминать, что когда-то друг предал его. Все остались целыми и невредимыми, а это приносило спокойствие и умиротворенность. <Сайман> вместе со своей стаей и <Дориан> со своим кланом стали более или менее терпимыми друг к другу. А я, наконец, поняла, что нет ничего дороже человеческих ценностей и не важно, кто ты вампир, оборотень или маг. Важно оставаться человеком, понимать ценность дружбы, любви и жизни.
Когда тебя на протяжении года подстерегает опасность, начинаешь задумываться над этим. Я, как и те, кто сидел сейчас со мной рядом поняли это. Ценности, принципы, любовь и дружба – это то, что всегда будет у нас, но не будет у <Лукатов>. Думаю, благодаря этому мы стали такими сильными за этот учебный год.
Это был мой четвертый год в <Уайт Кэндом>, и все же, это был мой первый год. Те три маленьких незначительных года растворились. Наверное, это произошло потому, что я не задумывалась, что не стоит судить о книжке по обложке. Я ненавидела всех вампиров, думая, что раз один укусил моего отца, значит и все они просто сплошные монстры. На деле же, все оказалось совсем по другому, я дала <Дориану> шанс и ни разу об этом не пожалела.
<Сайман>… <Маг>, ставший оборотнем по собственной воле. Думаю, он сделал правильный выбор. Варфары стоят на стороне правды, а <Сайман> не только стал частью этой правды, он еще и нашел свое место в мире. Он счастлив, а значит все в его жизни правильно.

<Амелия>… надеюсь, она больше не будет блокировать свой дар, ведь он может принести много пользы. Как, например, в этот раз он выручил нас. Она хорошая девушка и думаю, в следующем году она найдет себе подходящего парня.
<Маркус> и <Кармиса> будут счастливы. Я уверена в этом хотя бы потому, что они вместе уже сто лет, а это большая цифра. Отношения у вампиров проверены намного больше, чем у людей.
И я… Я нашла все, что искала в моральном плане. Но в следующем году я надеюсь решить все недомолвки между мной и моим отцом. Это будет сложно, тем более, что я никак не смогу с ним встретиться. Но я надеюсь на лучшее, за год я научилась быть оптимистом и это радует. Я стала осознавать, что стоит и ценить то, что ты уже имеешь, и идти к чему-то большему. Просто нужно провести грань между мифом и реальностью. Я смогла это сделать, но не сразу. В мечтах я была волшебницей, работающей в ЦМБ, как все остальные, а в реальности я – <Ванесса Сайленд>, и моя история совсем не похожа на мои мечты.
В общем, за год учебы я стала кем-то большим, чем была раньше. У меня теперь есть ощущение полного баланса между мной и моими друзьями, между мной и жизнью.
Конечно, предстоит решить еще некоторые проблемы, но я не буду думать о них слишком часто. Теперь я знаю, где грань между мифом и реальностью. Я переступила ее, но это только первый шаг. Дальше ждет что-то просто нереальное, но не буду забегать вперед. Я уверена, все, что есть у меня сейчас – это самое главное.
Я влюбилась в ночь, потому что полюбила мир вампиров. Я не часть этого мира и думаю, что никогда ею не стану. Но не зависимо от того, кто ты, ты сам выбираешь свой путь. И будь то магия, вампиризм или обращение в волка. Ты – это ты и нужно помнить об этом…
Я помню….
И не забуду никогда….
