РЕКЛАМА
—Меня?! К ним?! Зачем?! – я пыталась сдержать нарастающий нервоз, но с каждой секундой это становилось все труднее и труднее.
—Все предельно ясно, <Ванесса>, но только тебе это сказать как-то сложно. – <Грег> потрепал волосы и продолжил. — Понимаешь, там есть такие вещи, от которых ты вряд ли обрадуешься.
—<Говори> все – твердо решила я — Пусть я не обрадуюсь, все равно, мне нужно понять, что нужно этому вампиру от меня и моих друзей.
—<Хорошо>, - <Грег> сглотнул — Тут проблема….. в твоем отце…..
—ЧТО!? – я провалилась куда-то, в какую-то пропасть, которая оказалась намного глубже всех остальных ям. — Причем тут он? <Грег>?
—Он…. – <Грег>, видимо, не мог нормально мне все объяснить, он просто переживал, что станет причиной моего расстройства.
—Он попросил <Идауса> привести тебя к нему… - закончил <Маркус> — <Твоя> смерть не входит в их планы.
—Тогда…. – я сделала глубокий вздох — получается, что папа нуждается во мне…
—Стой, <Ванесса>, погоди-ка, не говори, что ты собралась в логово к самым кровожадным из всех вампиров!? – <Дориан> вскочил.
—Я видела его, <Дориан>, это и правда был он….
—Нет, не может быть – <Дориан> изо всех сил старался не верить в происходящее, но, увы, правда была таковой, какой являлась. — <Маркус>, он не сказал, почему он позвал ее.
—Нет, он только сказал, что она сильно нужна ему и если она не придет сама, он заберет ее силой.
—Силой? – повторил <Дориан> — Не получится у него это сделать, я не дам.
<Дориан <Кристос>> всегда такой заботливый и нежный сегодня решил показать свое недовольство по всем параметрам. По его виду можно было твердо решить, что он с удовольствием порвал бы горло <Идауса>. Но проблема была в другом. <Идаус> был его другом, и от этого ему становилось еще тяжелее, появлялись новые обязательства и препятствия.
—Ребята, спасибо, что все честно рассказали, и вообще, я благодарна вам за все, но я не имею никакого желания обсуждать это. – Все вампиры разом кивнули, а <Грег> почему-то застыл. — Лучше послушайте наши новости, они не менее интересные и неожиданные.
—Что еще произошло? – спросил <Маркус>.
—Тут-то ничего страшного. – <Уверил <Дориан>>. — Хотя и пришлось поговорить с директором.
—С мистером <Рейнеганом>? О чем? – заинтересовалась <Кармиса> — По-моему, из учеников к нему никто не обращается, они вообще не говорят о нем ничего, кроме того, что он является главой школы очень давно.
—Обо мне – заметила я, глупо улыбнувшись. — Я не могла понять, почему моя магия действует на вас, ну вы понимаете, на <Идауса>, <Грега>….
—Это ясно. – <Кивнул <Маркус>> — Интересно, что же он сказал?
—Что я – унимаг. – У всех на лицах показалось недоумение и удивление. — Я так понимаю, вы в курсе, кто они такие?
—Это случайно не те маги, которые изобрели зелье бессмертия? Они же передавали его по крови наследникам?
—Да, это они – кивнул <Дориан>.
— Но разве <Ванесса> потомок кого - то из них?
—В этом и вся загвоздка, нигде даже пометок нет о ее родстве с древними кланами волшебников. – Пожал плечами <Дориан> — Не знаю, что будет дальше, но директор пообещал хоть что-то узнать.
—Если он сказал, то обязательно сделает – уверила Амелия.
—Амелия, у меня по этому поводу к тебе вопрос. Ты же можешь видеть какие-то отрывки….
—<Ванесса>, я в последнее время боюсь заглядывать к себе в нутро, там слишком много плохого.
—Но как же? Я думала, ты мне сможешь…
—Не смогу, прости. У меня просто нервная система не выдерживает, пока я найду то, что нужно, я увижу слишком много того, чего я никогда не хочу видеть.
—Ясно. – Огорченно протянула я. — Теперь мне тем более не понятно, что делать дальше? – я оглядела всех, но ответил один только <Дориан>.
—Просто живи, у тебя пока нет проблем, а все остальное будем решать при появлении <Идауса>.
—Что-то этот <Идаус> не спешит к ней приходить – насмешливо заметил <Маркус>. — Он ищет всякие обходные пути, и даже непонятно почему. – И тут до меня дошло! Причина – <Дориан>!!!
—Постойте, - воскликнула я — Все из-за <Дориана>, он ищет всяческие уловки из-за <Дориана <Кристоса>>!
—Почему ты так решила? – насторожился <Дориан>
— Вспомните, когда он приходил <Дориана> либо не было рядом, либо он приходил потом, но <Идаус> ведь этого не ожидал – Я заметила, как <Дориан> сжал кулаки — Только вот, почему он не хочет с тобой встречаться, это точно не из-за страха, тут что-то другое…. – я задумалась
—Наша дружба… - прошептал медленно <Кристос> — <Неужели>, он все еще помнит?
—Не знаю – мне стало жалко <Дориана>, но я, к сожалению, не могла ему ничем помочь. — Но если это так, то все сходится, мой отец дал ему задание привести меня, но не знал, что я сдружилась с <Дорианом>. <Идаус> думал, что это будет просто, поскольку магия на него не действует, так что, подкараулив меня в автобусе, он уже думал утащить меня, но появился <Дориан> и….
—Он отступил…. – закончил за меня <Кристос>. Тут-то я и поняла, что ничего не помнила из того дня, мне тогда сильно досталось, а <Дориан> сказал, что <Идаус>…. Сбежал!!!
—Я теперь вообще ничего не понимаю, - заметила <Кармиса> — <Неужели>, <Идаус> еще что-то чувствует? Просто невероятно.
—Гадать бессмысленно – заметила Амелия — Одно ясно точно, он придет еще раз, так как приказ <Лукатов> у него нет прав не исполнять.
—<Хорошо>, я буду его ждать, ведь теперь мне есть о чем с ним поговорить. – <Твердо> заявил <Дориан>.
Я поднялась.
—Думаю, нам всем есть, о чем подумать, а сейчас я пойду. Жизнь на этом ведь не заканчивается, так что домашнюю работу, а тем более заклинания <Триопта> никто не отменял. – Я улыбнулась.
—<Хорошо>, я тебя провожу – предложил <Дориан>
—Да нет, не нужно – Я поспешно вышла.
Как же, однако, трудно бывает понять, что тебе конкретно нужно от жизни. Я только теперь это поняла, мне нужна ясность. Я хочу все твердо понимать, ни в чем не сомневаться.
Однако, перед тем как это наступит, мне придется многое перетерпеть, многое понять и главное, многое узнать и увидеть. Одно я знаю точно, у меня есть друзья, которые меня никогда не предадут, не оставят. А это многое значит, я верю им и ничего мне больше не нужно не от друзей – вампиров, не от друзей-магов. Кто бы они ни были, они самое важное в моей жизни, и если падет выбор, то я выберу их, а никого другого.
Сев за учебники я не могла сосредоточиться. Кое-как я доделала последнее эссе и потянулась.
Мама. Интересно, что она делает совсем одна. У нее много подруг и вообще на нашей улице все друг друга знают, однако я тоже хочу с ней увидеться. Проклятый <Идаус>! Из-за него я не доехала до единственного близкого человека, хотя… мой отец тоже жив, но… Я не знаю, что о нем думать.
В дверь постучали. Никого, кроме <Дориана> я не ожидала увидеть, но там стоял не только он, но и <Нейла> с Уилом.
—Ребята! – я улыбнулась. Самое время появиться друзьям, они мое самое лучшее лекарство и от боли, и от напряжения. — Заходите – одно не ясно. <Дориан> вроде бы не общается ни с <Уильямом>, ни с <Нейлой>, тогда как же они оказались все вместе в моей комнате.
—Мы просто так решили заглянуть, а еще… - Она взмахнула рукой — Подарить тебе это – в ее руке оказалось пара пакетов. В них я узнала разукрашенные упаковочные обертки из магазина подарков на торговой улице.
РЕКЛАМА

—В честь чего?! – Я невольно присела — Не надо было….
—Вот те на!!! – <звонко> рассмеялся <Уильям> — Завтра же тринадцатое ноября. Вспоминай, кто в этот день родился?
—Ой! – засмеялась я. — Мой день рождения! Господи, и как я умудрилась забыть!?
—Глупо забывать про такие праздники, <Ванесса> – с жесткостью в голосе заметил <Дориан>.
—Это наш обычай дарить тебе подарки раньше остальных на день. Вот, держи – она вручила мне пакеты.
—Спасибо большое, ребята. Не знаю, что я без вас бы делала.
—<Хорошо>, мы пойдем, думаю, <Дориан> подарит тебе свой подарок наедине. – <Нейла> задорно мне подмигнула. — <Уильям>, идем – Когда они вышли, я закрыла дверь.
—Как можно забыть про собственный день рождения? – Он покачал головой — Ты самая странная девушка, которую я встречал
—А ты встречал многих? – с иронией спросила я, присев рядом.
—Поверь, они не сравнятся с тобой. – Он встал, а я подняла глаза.
—Сегодня просто день чудес, я узнала, что унимаг, вспомнила, что завтра мое день рождения….
—Ты готова принять мой подарок? – Он смотрел на меня, а глаза постепенно загорелись красноватым.
—Я не хочу получать его раньше времени, ты подаришь его мне завтра.
—Объясни, почему твои друзья могут дарить тебе подарки сегодня, а я нет? Не понимаю.
—Ну, просто они делали так всегда – это что-то вроде традиции.
—И что из этого? – Какой же он все-таки упрямый, совсем как я. И поэтому мы, наверное, так часто спорим. — <Ванесса>, я выкроил специальный момент, чтобы никто не мешал….
—<Хорошо>, <Дориан>, только не злись, я могу принять твой подарок и сегодня. Просто как-то странно получать все подарки на день раньше назначенного срока. – Я искренне улыбнулась. Запомню этот момент, как один из самых приятных.
—Вот и прекрасно, обещаю, что в следующий раз подарю подарок вовремя. – Он отошел на пару шагов — <Встань>, пожалуйста.
—Встать? – И что же такое он решил мне подарить? Я поднялась, чувствую, как сердце бешено забилось.
—Закрой глаза – я послушалась — Это мой талисман, что-то вроде…. Хотя не важно, просто посмотри – я открыла глаза, на шее моей висела тонкая узорная цепочка с амулетом в виде синей слезы, вокруг которого были маленькие камешки, переливающие всеми цветами радуги.
—Зачем?! – Подарок мне очень понравился. Это была не просто красивая вещь, но и сентиментальная минута. Теперь мне казалось, что я стала с <Дорианом> еще ближе. — Это слишком дорогой подарок….
—Это не просто украшение, я хочу, чтобы оно напоминало тебе обо мне, и поэтому прошу тебя не снимать его. – <Дориан> явно нервничал. Он как-то осторожно топтался на месте. — Не снимай его, просто хотя бы ради нашей дружбы. – Что значит хотя бы? И тут в голову ударила мысль: он все еще тебя любит! Ой, и как же я могла подумать, что его чувства испаряться. Как же просто оценивать чужие проблемы! А ведь ему наверняка очень трудно. Как можно любить человека, который не любит тебя, прекрасно осознавать это, но все равно изо дня в день находиться с ним рядом?
—Я тебе очень благодарна, <Дориан>. Спасибо – я подошла поближе, он замер. Я нежно обняла его, потому что во мне сейчас играло так много чувств, которые нужно было куда-то выплеснуть. — Постой-ка, скажи, а когда твой день рождения? Ты никогда мне не говорил о нем.
—Я уже давно не праздную его. – <Дориан> потрепал волосы.
—Ну, дату же ты не забыл?
—Нет, но не стоит тебе….
—Так, давай без очередных напоминаний о возрасте…. Хотя, скоро кое-кому сто лет, супер юбилей!!! – он громко рассмеялся.
—<Хорошо>, это четырнадцатое марта, весна. – Он присел
— Весна? Я люблю весну. У меня есть время придумать, что тебе подарить, хотя после такого подарка я, наверное, не смогу ничего достойного найти. Оно очень красивое.
—Мне хватит только простого внимания. – Уверил он, коснувшись груди.
—<Дориан>, ты подарил мне такой прекрасный подарок. Думаешь, я смогу устоять перед соблазном сделать тебе приятное? – Он улыбнулся так мило, что на щеках его появились тоненькие впадинки.
Какой же он красивый, просто ужас. Только вот, видимо, для меня красота не самое главное, так как сердце совсем его не любит. Хотя, если смотреть с дружеской стороны, я его люблю и даже очень, но, однако такой любви недостаточно, чтобы провести с ним всю жизнь. Об этом не может быть и речи.
—<Хорошо>, закончим обсуждение наших знаменательных дат. Я хотел поинтересоваться, что <Ванесса Сайленд> собирается делать завтра, на свое семнадцатилетние?
—Я хотела бы съездить к маме. – И, правда, завтра пятница. После уроков можно смело съездить на самую тихую и примитивную улицу Лондона. — Я давно ее не видела, и день рождения это самый лучший день…
—<Хорошо>, я просто поинтересовался… - Он тяжело вздохнул.
—<Дориан>! – воскликнула я — У меня есть глобальное предложение! Только не говори нет сразу – он насторожился, повернувшись боком, для того чтобы меня лучше видеть — Я предлагаю тебе познакомиться с <Кэтрин Энн Ройл>. – Мама даже когда замуж выходила не поменяла фамилию. Почему, я не знаю, да это и не важно. Она точно была счастлива с папой, а остальное не значимо.
—Ну… - протянул он — Не знаю, я…
—Пожалуйста, <Дориан>, сделай это в честь праздника – я дотронулась до его руки. Знакомство мамы с <Дорианом Кристом> – полу вампиром, полу магом. Интересно, как это будет?
—<Хорошо>, я согласен.
—Ура! Тогда завтра после уроков собирайся и…. – я замялась. Сесть на автобус теперь как-то страшновато. — Есть какие-нибудь другие способы добраться, кроме автобуса?
—<Ванесса>, перестань, мы спокойно доедем на автобусе. Я же буду с тобой – Это глупое доверие…. Откуда оно только берется? Я снова утонула в его глазах, а страх автобусов куда-то подевался. Однако я знала точно, откуда берется это странное чувство. — Перестань на меня так действовать. – Предупредила я.
—Извини, как-то само собой выходит. Начинаю за тебя переживать, и включается функция. – Он улыбнулся, а мое зло испарилась.
—<Хорошо>, скоро отбой, иди в свою комнату…. Хотя нет, подожди, я хотела у тебя спросить, почему ты тогда привел меня к себе в комнату, чтобы рассказать про <Идауса>? Что это значит?
—Ничего, кроме того, что ты увидела мою комнату, наконец-то – Увидев мое удивленное лицо, он рассмеялся.
—<Хорошо>, шутник, иди спать, завтра у нас по плану знакомство с моей матерью – Он ушел, тихо прикрыв дверь, а я, расправив кровать, быстро легла.
Мне ужасно хотелось, чтобы завтра наступило быстрее. <Дориан> познакомиться с мамой, я уже начинаю бессмысленно повторять это. Смешно. Он не мой парень, он мой друг, тогда почему же я себя виду, как его девушка.
<Ванесса>, взываю к твоему разуму, совести и чести, очнись! Ты его не любишь, ты его только ценишь, не стоит обманываться…
