Я потянулась, по привычке раскидывая руки, но почувствовала что-то рядом.
—Ау! Можно аккуратнее? Когда я согласился остаться, не знал, что будет так…
—Не ври – сказала я, блаженно позевывая — Тебе не больно. У меня нет столько сил, чтобы сделать тебе плохо – я повернула голову. <Дориан> лежал рядом. На нем был коричневый кожаный пиджак с шикарными бежевыми брюками. — <Ты> уходил?
—Нужно было надеть что-то новое, а заодно и проведать обстановку. – Он подставил руку, словно отдавал мне честь — Я честно охранял твой сон.
—Спасибо, я впервые выспалась на славу. Тебе не было скучно? – я встала, присев на колени и осматривая дорогого мне человека. Он улыбнулся — Что?
—Во сне ты тоже привлекательна, даже больше чем днем.
—Так что мне теперь постоянно спать? – я снова бухнулась на прежнее место — А?
<Дориан> засмеялся и обнял меня, слегка приподняв мое тело с кровати.
—Даже не вздумай, мне нет разницы день или ночь. <Ты> всегда будешь мне одинаково приятна. – Он чмокнул меня в кончик носа, и пронзительно хихикнул.
— Спасибо, но я, же знаю, что ночь тебе по душе, а день – место для пряток. – <Дориан> вздохнул, а потом, отодвинулся
—<Ты> в порядке?
—В полном – на меня смотрели глаза зверя. Он мне врет. Это видно по стиснутым зубам и утробному рычанию, рвущемуся из груди.
—Тебе не стоило… - <Дориан> шикнул, требовательно скрестив руки.
—<Ты> взяла с меня обещание, а я могу взять его с тебя?
—Смотря какое.
—Почти то же самое. Пообещай, что когда моя вторая ненормальная половина будет рваться на свободу не винить себя. Это не твоя вина. Хорошо? – я, молча, кивнула. — Хорошо, а теперь я пойду. Тебе стоит одеться и поспешить.
—Зачем?
—Мы пойдем прогуляться – <Дориан> игриво подмигнул мне и шмыгнул в открытое окно.
Глупец! А если кто-то заметит?! Но как обычно никого не было, и он ушел.
Я надела старые джинсы, подбирать одежду мне не хотелось. Перспективы дня манили больше, чем отражение в зеркале.
Спокойно спустившись, я пошла в парк. <Кристос> сидел на скамейке, где мы с ним раньше говорили, и только, когда я подошла к нему, медленно поднял на меня глаза.
—Я не думал, что так быстро – он поднялся, и мы пошли к выходу.
— Я не особо осмотрела себя, так что сразу предупреждаю, лучше не удивляйся.
—Не буду – он взял меня за руку.
—С чего вдруг такие вольности? – поддразнила я
—Раз уж мы нарушаем все правила, и мне гореть в аду – он ухмыльнулся — Так почему бы не насладиться веком?
—Тебе еще не сто лет – отметила я — а всего девяносто семь.
—Но ума я нажил достаточно…
—Мой друг - старик? Мне чувствовать страх или отвращение? – <Дориан> расхохотался
—Знаешь что, я хотел предложить прогулку по лесу. Надо проветриться, чтобы мысли стали ясными.
—Хорошо, я не против. – Мы повернули и зашагали к темному мокрому после дождя лесу.
—<Ты> понимаешь, что это не просто так?
—Мне ясно, что тебе нужна воля. Школа – не самое лучшее место для проявления твоих способностей.
—Хорошо, а то мне уже не хотелось объяснять – он осмотрел пустое лесное пространство и втянул свежий воздух — Твой запах сбивает все запахи вокруг. <Ты> в курсе?
—Нет, у меня же не такой нюх, как у некоторых – я облокотилась на ель и рассматривала ясное небо
—Да, - <Дориан> провел взглядом по деревьям, по небу, потом улыбнулся мне, спросив — <Ты> не против постоять минуту одна? Не могу побороть желание пробежать круг по окраине.
—Конечно. Только не долго – <Дориан> улетел со скоростью кометы. Я дышала сыростью и ощущала невероятное блаженство. Все прекрасно, пусть даже я делаю что-то не так, мне уже не надо об этом думать. Ошибки – часть жизни. Я была уверена, что смогу все преодолеть, перебороть любое препятствие. Что же творил со мной этот глупый вампир?
Сердце дрогнуло, услышав треск. Оно было уверено, что это <Кристос> вернулся, но обернувшись, я увидела не то, что ожидала.
—Эй, <Ванесса> – <Грег <Бирс>> стоял совсем рядом, облокотившись на соседнее дерево — <Извини>, я напугал?
—Нет, нисколько. Просто я задумалась – <Грег> на редкость подозрительно осмотрелся
—<Ты> одна?
—Как видишь – я пожала плечами. Почему-то, интуиция подсказывала не говорить ничего о <Дориане>.
—Не стоит ходить по лесу одной. Он хоть и не далеко от школы, но тут не безопасно. Иногда безобидная прогулка по саду может стать причиной для смерти.
—О чем ты?
В этот момент ко мне подлетел <Дориан>. Я уже не пугалась его неожиданным появлениям. Он яростно оскалился, увидев <Бирса>.
—А, <Дориан <Кристос>>. Я так и знал, что ты будешь рядом. – <Язвительно> протянул <Грег>
—Тебе что-то нужно? – вполне спокойно спросил <Дориан>.
—А мне уже запрещается ходить по лесу в выходные?
—Вот и ходи, а к ней что пристал? – я хотела возразить, но не успела. На этот раз мои ноги подкосились, и я дернула <Кристоса>, дав понять, что меня нужно поддерживать. <Бирс> также фыркнул и у него получился яростный рев, похожий на рев <Дориана>, только более прерывистый и собачий.
—Кто… как… - только и смогла выдавить я
—<Ты> ее напугал! – оскалился <Дориан>, крепче прижимая меня к себе — Глупый малокровка!
—Что ты сказал?! – <Грег> принял позу нападения, сверкая огненными глазами.
Я не понимала, что делаю, но в следующую секунду руки сами поднялись, и из дрожащих губ вырвалось заклинание. <Грег> замер. Поза была той же, только руки слегка приподнялись.
—<Ха> – ухмыльнулся <Дориан>. Видимо его это не удивило — Оцепенение. Не плохо – Убедившись, что я могу стоять сама, он обошел застывшего врага, деловито осматривая мою работу. — Как тебе? – издевательским тоном спросил он <Бирса> — Она же колдунья, забыл? Или ты думал, что только твои возможности играют роль? – я знала, что <Грег> все слышит. Его глаза сверлили меня. Я потрогала лицо, ничего, все нормально. Только, похоже, температура поднялась, и голова гудит.
—Может мне нужно что-то объяснить? – поинтересовалась я
—Да, конечно – <Дориан>, еще улыбаясь, подошел ко мне — Все предельно просто. Это <Грегори Брисвейн> – потомок древнего оборотня. Ну, как, не совсем потомок, не совсем оборотня. Просто его мама спуталась с проклятой шавкой. И вот, получилась смесь, что-то вроде меня, только магии больше, возможностей оборотня меньше, а сопротивления инстинктам – ноль. Только воняет жутко – запах мокрой псины, хотя перевоплощаться-то не может – Он обнял меня, что оставило удивление на второй план — <Слишком> напыщен, самоуверен и…. непостоянен. – <Дориан> пощупал мой лоб — <Ты> горишь! – взволновано заметил он
Когда его руки трогали мой лоб, я впервые почувствовала холод. Видимо моя температура действительно высоко вскочила, но в чем причина такого порыва?
—Что с тобой? – заботливо интересовался <Дориан>, но мысли сгущались, и сознание еле пробивалось через пелену тьмы. Я вот- вот упаду, нужно срочно расколдовать <Бирса>. Заклинание не подействовало. Только с пятого раза <Грег> снова зашевелился. Он смотрел на меня боязливым и понимающим взглядом. <Размяв>, по-видимому, затекшую шею, он поинтересовался:
—Что с ней такое? – он сделал пару шагов вперед, но <Кристос> опасливо зарычал.
—Не знаю. Температура под сорок. Нужно в больничное крыло – я почувствовала, как <Дориан> поднимает меня на руки и вяло обхватила его за шею.

—<Ванесса>, смотри на меня, только не закрывай глаза – голос вампира звучал отдаленно, будто он далеко и совсем не здесь.
—Выглядит она не важно – <Оценил <Бирс>>. <Грег> тоже здесь?! Видимо, <Дориан> мирится с его присутствием только из-за того, что несет меня. Я открыла такие тяжелые веки. Лицо <Дориана> – размытое пятно. Тело ломает, так, будто весь день лежала на иголках. Что это со мной?
—Где болит? – <Дориан> заметил, что я открыла глаза. Нужно что-то сказать.
—Все тело – испуг <Кристоса> не заставил себя долго ждать. Я почувствовала ветерок в волосах. Он воспользовался сверхскоростью!? Что он творит?! Ему нельзя бегать, и глаза снова сомкнулись, накрывая весь мир тьмой…
