Сегодняшний день был простым и удобным для размышлений, я сидела на скамейке в школьном парке. Рядом бегали кентавры с пятого курса, для них это поле было местом тренировок, война задевала всех и их тоже. Они стреляли из своих арбалетов, упражнялись в беге, но это было их оружием, не моим.
День был теплым и мне даже не мешали громкие крики и топот копыт. Я щурилась от солнца и спокойно наблюдала за окружающим пейзажем. Где-то пищали эльфы, растягивая мотив их лесной жизни. Они делали так всегда, собираясь вместе в роще недалеко от поля кентавров. Эти маленькие существа совершено не интересовались битвами. Они не привлекали тьму и поэтому просто жили, не думая о смерти. Что могут сделать малявки, постоянно поющие и собирающие нектар? Согласна, ничего.
Я не помню, что я тогда думала, но моя жизнь мне нравилась. Окружающий пейзаж помогал на время забыть проблемы, стать спокойнее, что в наше время считалось редкостью. Эту прекрасную минуту нарушил мой брат - <Уильям Вэйдон>. Он с прыжка присел на лавку, перепрыгнув ее высокую спинку.
Брат учился со мной на одном курсе одного факультета. Его я ценила больше, чем многих в этой школе. Он пытался давать советы и иногда даже помогал, делал что-то, но я не особо в этом нуждалась. Многие говорили, что мы похожи, но я замечала только его манеру поджимать нижнюю губу, когда он нервничал. Одним из его достоинств была немногословность, так как и я, тоже не любила разговаривать, не имея на это конкретной причины. Согласитесь, живя в одной школе, каждый день здороваться, интересоваться как дела и желать удачи - глупо. Со временем это надоедает, тем более таким, как я.
—Привет! - крикнул он, улыбнувшись — Что ты тут делаешь?
—Э… Ничего, просто смотрю. - Мои мысли моментально растерялись. — Кентавры вновь тренируются. Они готовы к любой битве. А чем занимался ты?
—Да. – Протянул <Уильям>, глядя на поле, где разворачивалась целая боевая тренировка. — <Оу>, я был в библиотеке, новый доклад для профессора <Триопта>. - Ответил он, недовольно закатив глаза.
Предметом профессора <Триопта> – лысого тролля со сморщенными руками и малюсенькими поросячьими глазками, были заклятья. Он носил звание лучшего учителя прошлого года, и, видимо, в этом году решил завоевать его снова. Что можно сказать о нем, помимо того, что он тролль и лучший учитель того года? Ах, да! Он ненавидел эльфов, как все типичные тролли и еще почти не общался с остальными преподавателями. Больше всего его привлекала работа. Доклады, рефераты, учение заклятий – все это доставляло ему массу удовольствий. Из-за этой его большой преданности к профессии и ученики не очень-то любили его предмет. Однако уроки заклятий составляли основную часть учебы магов, и приходилось терпеть, учить, а главное молчать, когда он укоризненно и даже в каком-то смысле озлобленно делал замечания.
— Я, кстати, поэтому и пришел. – Оторвал меня от раздумий <Уильям>
—Нужна помощь? - предположила я
—Нет, доклад я уже закончил. Мне хотелось тебе рассказать сногсшибательную новость! Сидя там, я услышал, как библиотекарь говорил с мистером Сайтуром - смотрителем. – <Уильям> выдержал паузу. — В <Уайт Кэндом> приходит новенький!!!
—Новенький?!
Мне показалось, что я ослышалась. <Уайт Кэндом> существовал множество веков, и главным правилом было поступать в начале, иначе не поступать вообще. Для полной уверенности я переспросила брата.
Точно, мне не показалось, теперь это стало еще неожиданней.
— На какой курс он переходит?
—В том то и дело, что на четвертый.- <Подхватил <Уильям>> — Он может учиться с нами!
—Это впервые за историю школы. Странно. И вероятность, что он попадет на наш курс, равна один к четырем.
Я до сих пор была не уверенна в сказанном. Мало ли, было много причин не верить этому. Например: <Уильям> мог ослышаться или… нет, стойте, причём тут это, я просто не могу в это поверить, директор никогда не нарушал правил, которые сам и создавал.
— Ты точно это слышал?
—Да, я и сам не уверен, однако мне не мог показаться смотритель с библиотекарем. - <Уильям> лишь пожал плечами. — Я же не совсем пропащий. – Чувство юмора у <Уильяма> слабое, даже плоское, но это не нарушало его остальных достоинств. Отзывчивый, интересный, общительный, и на осмотр сестры, вполне симпатичный. Что ж, заметив столько достоинств, можно не обращать внимания на отсутствие чувства юмора.
Всю следующую неделю школа трубила новую весть. Не знаю, как они пронюхали, но на выходные все уже жили новеньким. Его ждали больше, чем каникул, даже мне стало интересно, но не посмотреть на него, а понять, как директор разрешил привести новенького в середине семестра.
На тот момент версии его появления было много: богатые родители, хорошие связи или попросту он был родственником кого-то из учителей, а то и самого директора.
Я же заинтересовалась, кто он? <Маг> или эльф, а может тролль? Или леприкон, что тоже вполне вероятно. Внятного объяснения нам дать никто не мог, видимо все, кроме директора и учительского состава не знали, что будет.
Когда закончились выходные, и началась новая учебная неделя, атмосфера стояла натянутая. Мне было видно, как часто четверокурсники стали оборачиваться, как посматривали на директора, ожидая официального объявления. Я не отрицаю, что сама бы была, не прочь посмотреть поскорей, но, по крайней мере, раньше поняла, что ничего не могу поменять, и просто ждала.… Ждала и молчала, в отличие от большинства. Даже <Уильям>, который был небольшим любителем сплетен, вдруг стал таким собирателем информации, что по вечерам загружал нас порциями очередных мифов.
В среду, ровно в тот момент, когда все сидели за столами и ели перед уроками, двери Главного зала распахнулись. Все, конечно, обернулись и наконец, увидели его! По столам пошел шепот.
Я же не понимала своего состояния. Я ощущала непонятное движение внутри, сердце бешено билось, а глаза следили, как он с каждым шагом приближался к столу директора.
Я никогда не забуду этот момент, он, по-моему, был самым радужным, по крайней мере, ощущения мои стали такими тонкими и приятными, что я не понимала ничего, пока <Уильям> не толкнул меня в бок. Тайна рассеялась, и я пришла в нормальное состояние, хотя непонимание съедало мои мысли.
Он был магом, что почему-то обрадовало меня.
Он был высоким, слегка сутулился, бледная кожа, русые волосы и глаза…, что-то такое было в его золотисто - карих глазах, но я не могла понять что. Он подошел к директору, непринужденно кивнул головой, так словно общался со сверстником, на что директор ответил тем же. После этого, <Рейнеган> поднялся и, прокашлявшись, сказал:
—Я с удовольствием представляю всем нового ученика школы <Уайт Кэндом> – <Дориана Кристоса>. Он перейдет на четвертый курс, жить будет в крыле разряда Данфлут. Прошу любить и жаловать. - Директор весьма вежливо и уважительно указал <Дориану> на наш стол.
Я, не отрываясь, наблюдала, как он, слегка скривив тонкие губы в легкой ухмылке, твердой, но в тоже время легкой походкой направлялся ко мне. Тут меня озарило, рядом со мной свободное место, место, где сядет он!!!

Так и случилось, он присел. Я изо всех сил пыталась сделать вид, что мне все равно, слушала, как хихикали колдуньи напротив меня, явно им заинтересовавшиеся. Так не просто было выглядеть спокойной, я глубоко вздохнула и ощутила нежный и ошеломляющий аромат. Я не понимала, что это, но это был точно не его одеколон. Запах приносил нотки невероятного спокойствия и блаженства, сидя с ним, мне казалось, что я парю в невесомости.
Он только появился, а моя голова уже забита им полностью! Я попыталась сосредоточиться на еде, хотя этого сделать мне так и не удалось. Я услышала его бархатный голос, разрушивший мою защитную оболочку, которую я так старательно создавала.
—Привет! - обратился он. Он говорит это мне? В первый же день он решил познакомиться со мной?! Я повернула к нему взволнованное лицо и к своему счастью поняла, что он поздоровался именно со мной. — Привет, - повторил он, посмотрев на меня так, будто я удивила его своим молчанием. — Конечно, снова представляться глупо, но я - <Дориан - он> улыбнулся и зачем он это сделал?! Я растеряла все мысли, все слова, в горле пересохло. И мне стало противно, даже от одной мысли, как я глупо выгляжу сейчас, молча, смотря на него и ничего не делая.
—Э… Ванесса - наконец выдавила я — <Ванесса Сайленд>.
—Очень приятно - ответил он, но на лице его показалось серьезное выражение, что еще больше меня смутило. Я поняла, что нужно срочно продолжать беседу, и сболтнула первое, что попало в голову.
—Познакомься, это мой брат - <Уильям> - я дернула брата за локоть, и тот чуть не выронил ложку
—Рад познакомиться - учтиво ответил <Дориан>
—Можешь звать меня просто <Уил -> ответил мой брат, особо не нервничая. — Ты первый новенький за годы школы. Знаешь?
—Знаю - бросил новенький, и его голос стал холодным.
—Ты перешел к нам из другой школы? - растеряно спросила девушка, сидевшая напротив меня. Высокая, миловидная, с огромными голубыми глазами, она застенчиво улыбалась, ожидая ответа. Со мной она так не стесняется.
—Это Нейла - моя подруга - пояснила я, заметив, что он удивился ее участию в разговоре.
—Да, раньше я учился в другой школе – ответ абсолютно прост. Даже я могла ответить больше, но новенький не спешил выкладывать свою биографию.
—Почему бросил? - поинтересовался <Уил>, продолжая, есть
—Просто переехал, вот и все - Мне казалось, эти вопросы не приносят ему удовольствия. Он сделался угрюмым. — Ребята, - сказал он, видимо ускользая от темы. — А какие у вас предметы?
—Все как обычно, разве что травоведенье добавили - пожал плечами <Уил>
—Это хорошо - больше новенький не говорил. Он даже не ел, только сидел и рассматривал окружающих.
На уроках он вел себя, как обычный маг. Я даже видела его в роли хорошего волшебника, но как оказалось зельеварение не его конек.
Мне все чаще и чаще казалось, что он притягивает меня к себе, как магнит, и все остальные играют по его правилам.
На зельеварение нас поставили в одну группу. Как будто специально, я чувствовала себя неловко, руки потели, и еще мне не хватало сил смотреть ему в глаза. Но, по крайней мере, я не паниковала, как при первом разговоре, у него как будто был дар, успокаивать меня, когда я в этом нуждалась, хотя полностью спокойной с ним мне быть не удавалось.
—Тебе придется мне помогать, я не очень разбираюсь в отварах - прошептал он.
Я видела его особую непосредственность. Он как будто и раньше учился в этой школе, не делал ничего, что должен делать новенький, попадая в чужую обстановку. Не смущался, не терялся, и вроде, знал всю школу, как пять пальцев, по крайней мере, он не разу ни у кого не спросил дорогу к тому или иному кабинету.
—Хорошо, только я не обещаю, что все будет нормально - я впервые пошутила с ним, и от этого стало еще легче. Правда, он не улыбнулся, но я продолжила, надеясь на дальнейшее понимание. — Смотри, котел может взорваться, тебе ведь никто не говорил, что я сама неуклюжесть?
На этот раз он ухмыльнулся, пододвигая котел, и уверено произнес:
—Не бойся, если что, я тебя спасу - эта фраза засела в памяти, буровя новые размышления.
Я сама не знаю, и не могу даже вам объяснить, что я тогда делала, но я ему верила, верила так, как не верила, ни одному человеку за всю свою жизнь.
Это глупое доверие вызывало у меня смешанные чувства, я начала путаться в собственных мыслях, все чаще думая о нем, как о ком-то, очень нужном мне. Боже, я даже не знаю ничего, кроме его имени, но почему я так слепо ему верю? Мне казалось, что он наложил на меня невиданное проклятье, иначе я просто не могла объяснить, почему я смотрела на него, не отрываясь, и могла потерять счет времени. Колдунья сошла с ума. Звучит еще глупее, чем…. Просто глупо.
Спустя месяц его обучения, я сама того не замечая начала искать с ним встреч.
Для чего я это делаю?! Очнись, возьми себя в руки! Но было уже поздно обращаться к здравому смыслу, я навеки вечные попала в плен к <Дориану Кристосу> - новому таинственному ученику моей школы…
