— О Великий <Повелитель Преисподней>, я же ничего не делала, ни в чем не виновата! Простите меня, грешную, если провинилась в чем перед вашим царским задом, и сваливайте в Ваш Ад восвояси!

— Са-а-ата! — шипел <Люцифер> за тяжелой металлической дверью. Натурально так шипел, как змей.

— Что <Сата>? — буркнула девочка. — Выметайся, а? Ну, пошалила я немножечко перед уходом, никто ведь и не заметит?

— <Немножечко>? — прорычал <Дьявол> и стукнул по двери. Резкий стук и шипение из-за боли.

— Ну да, — и <Люцифер> готов поклясться, <Сата> выразительно захлопала большими синими глазами, якобы притворяясь глупой дурочкой. — А что такого, папуль?

— <Сата>! — взревел <Дьявол>. — Сейчас же открыла! Немедленно!

Девочка в умоляющем жесте возвела руки к потолку, мысленно пожаловалась на отца <Богу> и качнула головой. Только бы нерадивый родственничек ушел, только бы ушел…

— Прости, папуль, — с притворной грустью сказала <Сата>. — Сегодня совсем нет настроения для разговора.

С этими словами она поставила на дверь полог тишины. Простенькое ведьминское заклинание, которое <Дьявол>, будучи на Земле простым смертным без малейшего резерва магии, сломать не мог.

<Сата> босыми ногами прошлепала на кухню, где ее ждал небезызвестный своими разгильдяйством и нелепостью ангел <Рузиэль>, а за спиной — просто <Рузик>.

<Рузя> быстренько налил кипяточку в кружку, кинул туда пакетик чая и протянул дочери <Дьявола>:

— Так странно, когда в квартиру, где я живу без малого две недели, стучится сам <Дьявол>, — благовейным шепотом проговорил он.

<Рузя> — ангел простой, больших чиновников и сильных мира сего и того видел редко.

— Папа мой что ли? — удивленно спросила девочка. — Так родственник всё-таки, как-никак. Должен обо мне иногда заботиться.

<Рузя> выпучил глаза и картинно замахал руками, расплескивая в своей чашке остывший чай:

— Диавол, <Сатана>, <Князь Тьмы>, <Повелитель Преисподней>, Король Ада, <Отец Лжи> и Мракобесия, Червонный <Змий>…

— Червонный <Змий>? — насмешливо фыркнула <Сата>, перебив ангела. — Отныне буду называть его только так.

<Рузя> скорчил недовольную рожицу и замотал головой.

— Вот любишь ты имена коверкать и над людьми издеваться, — обиженно протянул ангел и напыжился, как недовольный воробушек. — Семья всё-таки.

Как быстро ангелы меняют свои решения, однако.

— Безбашенная семья, — согласилась <Сата>. — Папа не только <Змий>, но еще и ярый осеменитель глупых русских ведьм.

— Ярый осеменитель? Ты до сих пор зла на мать?

<Сата> пожала плечами и буркнула себе под нос нечто вроде «Надо выбирать себе партнеров на ночь тщательнее».

— <Зла>, — вздохнула девочка после недолгого молчания. — И на маму, и на папу. Но семейка у меня та еще, согласись. Сумасшедшая мамаша-ведьма, помешанная на жучках и ядах, и папа — Первый Сын Бога, который заправляет <Адом>.

— Тебе повезло: у тебя хотя бы семья есть.

Родители, которые редко вспоминают дочь — это не семья. Но <Сата> благоразумно смолчала, лишь грустно опустив глаза на своё отражение в чае.