— Эй, <Коля>! Пссст, иди сюда, смотри какая вещь! — Наташа всегда срывалась на восторженный шёпот, когда видела что-то потрясающее, но в данном случае это даже казалось уместно. Ребята прогуливались по картинной галерее.

— Иду, иду, — небрежно буркнул <Николай>, последние двадцать минут безуспешно пытавшийся отличить оттенки зелёного <Дорри Пана> от <Жезель Мойст>. — Таш, тебе не кажется, что они могли рисовать в одно время и, более того, одинаковыми красками? Чую загадку!

— Могли, могли... А может и нет. Иди сюда, <Коль>. Тут интересное! — Наташа стояла рядом и легонько, но настойчиво тянула <Николая> в сторону выставки древнего искусства. Он взглянул на неё, вздохнул и сдался:

— Ладно, веди, родная.

Они прошли в соседний зал, миновав целую группу художников второго возрождения, прошли мимо работ пост-модерна и космического реализма, пересекли зал с репликами первых орбитальных аппаратов, где "Восток" гордо возвышался на шестигранной колонне. <Коля> всё крутил головой, подмечая детали.

— И как они всё-таки додумались идти именно этим путём? Поразительно!

— Это ещё что! Вот! Смотри!

Наташа с <Колей> вошли в зал древнего искусства. Во всю противоположную стену красовалось полотно с изображением...

— Не может быть! Король Ха'Туун? В двадцатом веке?! — <Николай> не сдержал удивления. — И даже его страсть к автопортретам! Поразительный народ! Как они узнали? Что?

— Я там прочитала ближе. Это начало двадцать первого, холст, масло. Правда, к сожалению, не факт, что оригинал. Возможно, мастер перерисовал чью-то работу. Но сам понимаешь, разобраться в тех временах непросто. Мало, что осталось после... — её голос едва заметно дрогнул.

— Да, да, я понимаю, — <Николай> успокаивающе коснулся девичьего плеча одним из своих щупалец...