Мы в баре познакомились. Ну да, в том самом, о котором я говорила. Нет, за стойкой все та же девушка стояла. Ну рыжая, рыжая, да. Да не знаю, может просто смены совпали так. Какая разница? Слушай сюда. Ну он ко мне подсел, весь такой, понимаешь? Костюм и фифаля-фо. Красавец! По коктейлю, по другому и вот мы едем к нему. Да не пьяная я была!

Если только чуть-чуть...

Короче, дом у него — закачаешься. И сам хорош, прям муррр. Нет. Нет, ну ты слушай сюда, ща все поясню. Приехали, ну там вино, все дела. И даже уже пошли такие прямые намёки, знаешь. Ну я что-то решила обороты сбавить, спрашиваю, где у него ванная. Он там что-то пояснил, а я как всегда. Ну да, точно как у <Элен> на даче, хаха. Ладно, открываю я дверь, вижу это все и понимаю — дверь не та.

Представь себе серые пустоши, прям серые до горизонта. До горизонта! В квартире! Не, ну все мы это умеем, но чтоб вот так? Я даже не почувствовала. Короче, смотрю, а там часы. Битые в хлам, застывшие. И лестница прямо к центру. Черт его знает, зачем. Да и время неправильное, я сразу проверила! Ну интересно стало нафига лестница, шагнула я к ним, шагнула, писать-то мне уже всяко расхотелось. И тут он сзади подкрался! Какой гад, а? Я чуть там и не кончилась, честное слово.

Ну я спросила, конечно, что это. Он сказал мол память о важном человеке. Будто вот точно такими эти часы и нашли. Вот знаешь, и о каком продолжении после такого признания может идти речь? Ну выпили мы ещё, поплакали немного, да я и уехала. Ну окей, не сразу. Но ничего не было!

Да и ну их, этих сентименталистов, никогда ведь не знаешь, чем все кончится. В лучшем случае он тебя с бывшей будет всю жизнь сравнивать, в худшем можно пополнить коллекцию вот таких вот комнатушек. А я бы хотела ещё пожить...

...ну, знаешь...

Своей жизнью.