– Пусть вам достанется мое тело, но знайте – душу мою вы не получите никогда! – девушка закончила патетичную речь и всхлипнула.

Прозрачные слезы, катящиеся по щекам из огромных голубых глаз, белокурые локоны, взбитые на голове в растрепанную и одновременно очаровательную прическу, милое личико – девушка могла бы быть очень хорошенькой, даже красивой, если бы не шмыгала постоянно носом.

Облаченный в парадный доспех <Черный <Властелин>> нервно побарабанил пальцами по подлокотнику трона, высекая из камня искры. Покосился на караульных гоблинов, возвышающихся неподвижными столбами возле трона и вдоль черной дорожки от входных дверей к трону, проверяя, не хихикает ли кто-нибудь из них. Но нет, верная стража, зная характер своего господина, молчала, продолжая изображать статуи.

Надо было что-то делать, но, откровенно говоря, <Властелин> растерялся. Ему, конечно, положено совершать набеги, похищать девственниц и просто девушек, но чтобы вот так – взяла и пришла сама, да еще с непонятной речью, такое случилось впервые. Да еще приходилось бороться с искушением утереть девушке нос (буквально, а не фигурально) – очень уж раздражало ее шмыганье.

Наконец, устав бороться с искушением и осознав, что всхлипы мешают думать, <Черный <Властелин>> спустился с трона (сам! ногами! а не переместился, как обычно – лишь бы эта дурочка не испугалась еще больше) и попытался вручить странной просительнице батистовый носовой платок с кружавчиками. Откуда такой взялся в его хозяйстве, <Властелин> не знал. Возможно какая-то из осаждавших одно время «невест» позабыла, а хозяйственный <кастелян> прибрал, постирал и сложил к остальным, не суть важно. Главное – сейчас пришелся весьма кстати.

Или пришелся бы, если бы девушка не воззрилась на хозяина замка с искренним, незамутненным непониманием в глазах (в этом они совпали – <Властелин> взирал на белокурое чудо похожим взглядом). Даже всхлипывать перестала.

Устав стоять с протянутой рукой, <Властелин> насильно всучил просительнице платок и пригрозил:

– Если вы сейчас же не примените его по назначению, я сделаю это сам, – и металлически-звонко пощелкал пальцами – чтобы дошло получше.

Девушка вздрогнула и принялась быстро-быстро вытирать слезы, размазывая их по щекам. Когда щеки приобрели нежный розовый румянец, девушка застенчиво высморкалась, и <Властелин> вздохнул с облегчением – наконец-то можно будет разобраться, что происходит!

– Итак, давайте еще раз с самого начала. Про душу я понял, а про тело – не очень. Пусть оно даже у вас и хороших параметров.

Девушка зарделась как маков цвет и, закусив губу, опустила взгляд долу. То ли от смущения, то ли стеснения. Впрочем, <Властелин> допускал вариант «чтобы не рассмеяться». Мало ли чего ожидать от сумасшедших девиц. Может быть, это какой-нибудь очередной хитрый план сил <Света>. Так что пришлось пришлось напомнить грозным голосом:

– Я жду!

Просительница вздрогнула и на сей раз залепетала, презрев весь пафос первоначальной речи. Однако ясности не прибавилось.

– Ну хорошо, – задумчиво проговорил <Властелин>, выслушав сбивчивые пояснения. – Я одного не понимаю – зачем мне ваше тело?

Просительница опешила и захлопала ресницами.

– Мы же женаты! Вы что, не собираетесь… – споткнувшись, девушка набрала побольше воздуха и выпалила, на всякий случай закрыв глаза: – Того-этого.

– Мы… что? – громыхнул <Властелин>.

– Женаты, – прошептала девушка, начиная осознавать, что происходит что-то странное.

– И как давно? – ядовито поинтересовался владелец замка.

– Со вчера, – продолжила шептать девушка, все тише и тише. – Ваша бабуш…

– Бабушка! – взвыл <Властелин> и исчез в алом пламени.

Оставшись в одиночестве (если не считать гоблинов и радостно оживившихся от представления скелетов), девушка на всякий случай грохнулась в обморок посреди пустого черного зала.


– Ну и что такого? – бойкая старушка в скромном черном платье, украшенном лишь бронированными наплечниками, уперла руки в бока и сурово глянула на непутевого внука. – А как иначе я правнучков дождусь?

– Бабушка! – позабыв, что облачен в доспех, <Черный <Властелин>> со всего размаха впечатал ладонью себе в шлем универсальным жестом выражения отчаяния, известным также как «рука-лицо».

Когда шлем (а вместе с ним и голова) перестали гудеть колоколом, <Властелин> обнаружил себя сидящим на кресле в кухонном зале. Или кухонной зале – он так и не запомнил, как бабушка называет это помещение. Но, честно говоря, и не стремился. На его вкус, это был обычный тронный зал Черного <Властелина> (в данном случае – Черной Властительницы), посреди которого зачем-то поставили длинный стол (черный, конечно), окруженный пыточными креслами с высокими спинками. Гостей, особенно незваных, интерьер всегда поражал и вводил в нужный трепет, а сам он уже давно привык.

Досадно, что доспех куда-то запропастился (не приведи <Бездна> бабушка решила его отдать почистить!), остальное было решаемо. Со вздохом отщелкнув наручные и ножные кандалы (еще в детстве научился), <Властелин> направился на поиски предприимчивой старушки, мрачно размышляя, что не была бы она его бабушкой – точно давно убил бы.

Мечтать, конечно, не вредно, но представать перед бабулей с умиротворенным выражением лица не следовало – вдруг еще подумает, что ее план сработал. Содрогнувшись от собственных мыслей, <Властелин> ускорил розыскные мероприятия. Хотелось уже завершить весь этот фарс и вернуться домой. В свой мирный, уютный замок, где нет никаких бабушек. И жен!

Бабушка отыскалась на кухне, колдующей над очередным варевом.

– Итак… – сурово и внушительно начал было речь почтительный внук, но тут же пришлось умолкнуть – после того, как на него цыкнули зубом и энергично помешали варево деревянной ложкой. Пришлось усесться за стол и, сохраняя мрачное и суровое выражение лица, налечь на пирожки, раз уж все равно делать нечего.

Пирожки и готовка зелья подошли к концу одновременно.

– На вот, выпей, – старушка плеснула внуку «компотика» в чашку и подвинула ее поближе.

– Что это? – подозрительно поинтересовался <Черный <Властелин>>, принимая чашку и делая из нее первый глоток.

– От нервов, – пояснила бабушка, глядя с отеческой, хотя, скорее, с бабушкинской заботой на внучка. – Опять отощал-то как! Видать, нервы не в порядке. Работа у тебя нервная, уж я-то знаю.

<Исподлобья> глянув на лучащуюся беспощадно-заботливой улыбкой старушку, <Властелин> отпил еще глоток.

– И чтобы дитенок побыстрее появился, – добавила та именно в этот момент. Мягко сказать, не вовремя.

Откашлявшись от попавшего не в то горло зелья и на всякий случай испарив все жидкости вокруг, <Властелин> зарычал:

– Бабушка!

– Я уже сто лет как бабушка, – парировала старушка, усаживаясь напротив и доставая из-под передника новую порцию варева. – Держи, я на всякий случай несколько сделала, – и неодобрительно покачала головой, поджав губы. – Говорю же, нервы не в порядке. Лечиться тебе надо.

<Властелин> спрятал лицо в руках. Он мог завоевать все соседние государства, неся в них страх, сея раздор и ужас. И даже регулярно этим занимался! Мог застращать любого властителя и любого мага во всех известных землях. Мог раскатать по камешку все светлые храмы. Но как усмирить предприимчивую старушку – он просто не знал. Даже как с ней поговорить по-нормальному – и то не знал.


Внезапно пришедшая в голову мысль озарила лицо Черного <Властелина> благостной улыбкой.

– Ладно, так уж и быть. <Твоя> взяла.

И пока бабуля не успела ничего натворить в ответ, встал и шагнул в портал. Правда пришлось через секунду выглянуть обратно:

– <Доспех> не забудь вернуть!

Озадаченный вид любимой бабушки пролился бальзамом на сердце <Властелина>, так что вернулся он в прекрасном расположении духа.


Выбранной бабушкой «жене» надоело валяться в обмороке, и она встретила «мужа», прогуливаясь вдоль стен приемного зала и разглядывая висящие на них картины с изображением сражений и пыток.

– Вот что, – пребывающий в благодушии <Черный <Властелин>> благосклонно оглядел «супругу». – Поживете пока у меня в… Ну, скажем, Северной башне. Кажется, там недавно делали отопление.

То, что приличным словом «отопление» завуалированно называлась печь для трупов и отходов магической деятельности, <Властелин> не стал уточнять. Главное – дымоход проходил вдоль всей башни, обогревая ее.

– Потом, когда бабушка поостынет, вернетесь домой. Или куда там еще. Ваши тело и душа останется при вас, можете больше не переживать.

Приказав на прощание проводить плен… гостью в башню, довольный <Властелин> шагнул в портал. Теперь бабушка хоть ненадолго, но оставит его в покое, красота же!

Поглощенный своими радужными мыслями, <Властелин> не обратил внимания на внимательный взгляд «жены», впервые увидевшей самого страшного и злого мага мира без доспехов.

Возможно – зря не обратил.