Соавтор и сораскуриватель идеи: Bai Linmei (https://ficbook.net/authors/102521)

<Черный <Властелин>> скучал. Нет, не так. <Черный <Властелин>> очень, прямо-таки ужасно катастрофически скучал. Вот уже которую неделю его замок не посещал ни один Светлый герой — ни в команде очередных спасителей мира, ни сам по себе. До этого момент в его владениях желающие избавить мир от <Зла> появлялись четко и строго, как по расписанию – раз в четыре недели, на растущей луне. Какой-то странный астролог (<Властелин> потом с ним долго общался в надежде найти логику, поначалу как обычный почитатель, а после – в своем истинном обличии) напророчил, что победа придет именно тем <Силам <Света>>, что появятся в замке на растущей луне. Прошло уже целых две луны, но никто так и не появился! <Властелин> был бы рад сейчас даже самому завалящему <Паладину>, даже поумирал бы особо жутко или безобразно – чего только не сделаешь ради спасителя от скуки. Но никто не появлялся…
Сидеть и ждать на троне целыми днями очень надоедало, так что <Черный <Властелин>> подумал и решил заняться редизайном замка — вдруг его внешний начал отпугивать героев? Внезапно. Столько веков лишь притягивал, а теперь вдруг начал отпугивать. <Властелин> и сам понимал, что логика хромает на обе ноги, все возможные руки и хвост (если он у логики наличиствует, конечно), но скука побеждала все. Даже логику.
Как ни печально, с дизайнерским делом пришлось вскоре распрощаться — после того, как предводитель гоблинов заработал заикание, разглядывая с гордостью демонстрируемый обновленный ров. <Черный <Властелин>> так и не понял, что именно так впечатлило ветерана боев и службе <Силам Тьмы>. Ну подумаешь, полностью наполненный кровью ров, из которого то и дело выныривают скелеты, издавая крики боли и стоны удовольствия — делов-то. Однако раз уж закаленный боец чуть не впал в амок, <Силы <Света>> (не дай Тьма!) начнут отпугиваться все активнее.
Погрустив еще пару дней, <Черный <Властелин>> поменял свои известные всему миру доспехи на обычный черный плащ, оставил цитадель на заглянувшую в гости бабушку (чей визит и послужил катализатором принятия судьбоносного решения) и отправился во внешний мир — выяснять причины столь ужасного поступка Светлого воинства.

— Ну и как это понимать? — вкрадчиво вопросил <Черный <Властелин>>, склонившись над сжавшейся в дрожащий комок девушкой. Получив в ответ только ожидаемое невнятно-страдальческое «эээыыыы», скептически воззрился на девушку, ничуть не разжалобившись. Назвалась Великой Героиней, <Воином <Света>> и <Спасительницей Мира> от <Зла> (неважно, которой по счету!) — изволь соответствовать. А заодно помнить, что враг умен, хитер и могуч, и при желании разыщет тебя где угодно, даже в королевской спальне под защитой каменных стен и боевых заклинаний придворных магов… Что уж говорить о захудалой комнатке при захудалом придорожном трактире! И совершенно незачем было так вопить, что до сих пор в левом ухе звенит.
— Итак, я все еще жажду услышать причину, по которой отважные герои, раньше так стремившиеся к победе над <Мировым Злом> в моем скромном лице, теперь обходят Темную Крепость десятой дорогой.
Отважная героиня по-прежнему вжималась в чем-то полюбившееся ей шаткое кресло и молчала. Воинство света тоже не спешило ей на помощь — судя по доносившимся снизу звукам, хозяин трактира как раз выкатывал из подвала бочонок друидской настойки, и все торопились принять посильное участие в этом знаменательном событии. Впрочем, и до бочонка дым в нижнем зале стоял таким коромыслом, что на зловещую фигуру в черном плаще, спокойненько поднимавшуюся по лестнице, никто не обернулся.
— Молчишь? Хорошо, я помогу тебе, — <Черный <Властелин>> с внутренним удовлетворением отметил, что фраза прозвучала достаточно зловеще, так как Спасительница мира с писком попыталась зарыться в несчастное кресло еще глубже…

…– Но спустя два месяца омерзительно мирной жизни, за которые на мою крепость не было совершено ни одного нападения, я осознал, что происходит что-то из ряда вон выходящее, и мой долг как Черного <Властелина> — узнать, что именно. И что я узнаю?
<Гордо> выпрямившись и сложив руки на груди, <Властелин> зловеще замолчал, выдерживая драматическую паузу. Чему-чему, а умению нагнетать атмосферу он обучился виртуозно, веками шлифуя его при общении с нападающими.
— Я узнаю, что все дело в якобы лежащем на мне якобы жутком проклятии, описанном в некой якобы <Вещей Книге>, согласно которому я должен сделать… что? — он вежливо ткнул указующим перстом в плечо съежившейся девушки, давая понять, что ожидает ответа.
— Жениться, — пробубнила красная как рак Спасительница мира. Темные <Боги>, неужто ей наконец стало стыдно?!
— На ком? — еще более вкрадчиво осведомился <Черный <Властелин>>.
— На мне.
— О… А до меня почему-то дошла более расширенная версия. Включавшая не только эльфийскую лучницу <Аманиэль>, но также паладина <Света>, трехсотлетнего некроманта и того рыжего гнома с секирой, как там его? <Дубин>?
— <Дурбин>…
— Но и это еще не все! Оказывается, проклятие обязывает меня не ограничиваться вашей командой недогероев, но распространить свою, кхм, благосклонность на всех, являющихся в мою Темную Крепость. Ты все еще ничего не хочешь мне сказать?
— Ну вы же этот… лиловоглазый и к тому же серебряноволосый, — надо отдать должное, эти слова девушка произнесла, ни разу не запнувшись. Видимо, сказались годы тренировки.
— И какое это имеет отношение к моей личной жизни?
— Понимаете, в нашем мире, — зачастила <Маша-<Ангулема>>, — если отважная героиня встречает Черного властелина, и он выглядит как вы — то есть высокий, стройный, красивый…
— Лиловоглазый и серебряноволосый? — уточнил <Черный <Властелин>>.
— Да-да, именно. Так вот, если это произойдет, встреча, то есть, то уже точно все. Неминуемая скоропостижная свадьба.
— И много по вашему миру бегает семнадцатилетних спасительниц оного и моих коллег с идентичными визуальными характеристиками? Откуда столь занимательная статистика?
— Из книжек, — <Ангулема> вновь покраснела.
<Властелин> недоуменно воззрился на девушку.
— <Вещих>?
— Нет, — прошептала та. — Фэнтезийных…

Вот уже прошел почти месяц, как самая обычная девушка <Маша>, провалившись в строительный люк, очутилась в сказке. Вернее, в самом настоящем фэнтези, о котором ей довелось столько прочитать. И все-все случилось именно так, как описывалось! Ну, в целом, конечно. Все же книжки разные, но общая тенденция для самой настоящей попаданки, то есть для нее, <Маши>, полностью выполнилась. Свалилась она прямо на стол посреди некоего совета, как потом оказалось — одного из государств, расположенных по соседству с прилегающими к Темному Замку областями, откуда, из областей то бишь, в очередной раз полезли орки и нечисть. Или нежить. В этом <Маша> так до сих пор не разобралась, даже пройдя с боем почти все прилегающие области, дабы оказаться неподалеку от замка. Правда воевали и косили нечисть-нежить боготворившие ее соратники, но ведь так и полагается, правда?
А тогда, свалившись на стол, она, как и положено попаданке, вообще ничего не понимала, не только про нечисть-нежить. Однако, вооруженная книжными знаниями, попробовала представиться, от чего и обрела имя <Ангулема> — именно так переиначили ее попытку представления местный король и князьки. Неизвестно, до чего договаривающиеся стороны смогли бы договориться, но присутствовавший на совещании друид успел вовремя наложить заклинание знания речи, и <Маша>, ставшая <Ангулемой>, довольно быстро очутилась на роли <Посланницы Богов> и новой Предводительницы сил <Света>. В немалой мере этому поспособствовало наличие у новоявленной почти-богини подзорной трубы, купленной для увлеченного астрономией однокурсника-зануды, с которого <Маша> взамен хотела стребовать помощь в математике, и сотового с музыкой. Во всех книгах, где встречался этот пасынок стационарных телефонов, ритмы современной музыки на аборигенов производили ошеломляющее впечатление. Как ни удивительно, сработало.

И вот ныне <Маша>, лежа в зарослях каких-то кустиков, признанных ее соратниками безвредными, разглядывала Башню Черного <Властелина>. Как думали соратники. Сама же надежда и опора очередного Светлого воинства бесстыдно пялилась на расположенное неподалеку озерцо, в котором принимал омовения (<Маша> впервые в жизни осознала в полной мере весь смысл этой фразы!) высокий, божественно сложенный блондин. Длинные волосы, убранные в высокий хвост и заколотые какой-то странной шпажкой открывали длинную шею, широкие плечи, узкую талию и поджарые бедр… Тут блондин повернулся передом, и вспыхнувшая алой розой <Маша> быстренько перевела взгляд, трубу то есть, повыше. Источавшие неземное сияние глаза оказались редкого, фиолетового оттенка, настолько красивого, что девушка оторвалась от подзорной трубы — немного подышать и успокоить колотящееся сердце. Когда же она вновь прильнула к стеклу, наваждение утекло прочь, смытое ушатом (фигуральным) холодной воды, выплеснутым на ее непутевую голову.
Красавчик облачался в темные доспехи и уже крутил в руках шлем — именно этот шлем и фигурировал на всех картинках, несших в народ просветительскую правду о <Черном <Властелине>>.
Это была катастрофа. Согласно всем тенденциям, <Черный <Властелин>> должен был сейчас захватить ее в плен либо просто влюбиться и долго добиваться, но результат оказывался одним и тем же — свадьба. А она не хотела свадьбу! Воспитанная современностью девушка желала свободы, путешествий по миру, реализации собственных амбиций в работе или творчестве, словом всего того, с чем свадьба с ужасно ретроградным в плане обращения с девушками <Черным <Властелином>> ну никак не сочеталась!
Выползшая из кустов побледневшая предводительница заставила встрепенуться весь отряд и на всякий случай похватать оружие.
— Нам нужно бежать… — выдавила девушка, с надеждой на понимание оглядывая свое воинство.
Первым, ожидаемо, отреагировал забияка-гном.
— Почему? — воинственно топорщащаяся рыжая борода поддерживала вопрос хозяина и требовала ответов.
<Маша> тяжело вздохнула и принялась как можно убедительнее живописать причины, намеренно сгущая краски и добавляя ужасов в свое повествование. Убеждать девушка умела — не зря же тащила подзорную трубу своему однокурснику, известному морально-учебной неприступностью, полная уверенности в своих силах. Вот и сейчас потребовалось всего полчаса, дабы отряд спешно собрался и двинулся в обратный путь…

— М-да… — выслушавший душераздирающие пояснения <Черный <Властелин>> смерил скептическим взглядом девушку. — И по каким причинам я должен был в тебя непременно влюбиться? Судя по твоим поступкам, разума у тебя ни на грош, да и внешность подкачала.
— Да я была первой красавицей в классе! — возмущенно выпрямилась в кресле девушка, пылающая праведным гневом.
— Правда? — скептически приподнял бровь <Властелин>. Вторая бровь при этом стоически не шелохнулась, от чего выражение лица получилось несколько пугающим.
— Ну… Почти, — смешалась <Маша>. «Почти» тут тоже не годилось, потому как в действительности на нее обращали внимание только лишь для болтовни. Ну что делать, если уродилась самой обычной! Но в книгах же пишут, что стоит только самой обычной девушке очутиться в другом мире, как даже у самой дурнушки тут же появляются влюбленные поклонники! Последователи и почитатели появились, значит, и влюбляться должны! Особенно гордые и неприступные Черные <Властелины> с косой до попы!
Открыв рот, дабы проапеллировать этим аргументом, девушка быстро спохватилась. Действительно, еще бы большей дурой показала себя.
<Черный <Властелин>>, одобрительно пронаблюдавший за пантомимой, уточнил:
— Твои сомнения развеялись? Захватывать в плен или влюбляться в тебя я не собираюсь, так что будь добра остановить распущенные тобой инсинуации. Как именно — твое дело. Но если через месяц ко мне не явится очередная команда героев… — <Властелин> выразительно замолчал, вперившись недобрым взглядом в Спасительницу света.
Та, съежившись в кресле, судорожно кивнула, мельком подумав, что вовсе эта лиловоглазость и не красивая, а такая жуткая, что аж до поджилок пробирает…

Вернувшийся в прекрасном настроении в цитадель <Черный <Властелин>> в первый момент не понял, куда именно он попал. Отмытый от вековой копоти и вековой же бахромы паутины замок блестел и сиял точно черный бриллиант, радостно подмигивая владельцу солнечными бликами на окнах, встречал распахнутыми дверями с золочеными ручками и прочими ужасами, заставляющими <Властелина>, охваченного страшными предчувствиями, покрепче сжимать посох.
— А вот и ты, внучек! — гаркнули из-за спины, заставив Черного <Властелина> схватиться за сердце.
— Бабушка! — возмущенно повернулся любящий отпрыск к своей прародительнице. — Сколько раз просил не подкрадываться ко мне и не портить репутацию!
— Ишь ты, мал ышо, просьбы мне раздавать! — подбоченившаяся старушка состроила строгое лицо, старательно пряча удовольствие от того, что вновь удалось подловить внука. — Я была Черной Властительницей сотни лет, пока тебя даже в проекте не было…
— Знаю-знаю! — поморщился <Властелин>, словно от зубной боли. Эту песнь он слышал уже множество раз и, собственно говоря, именно она и послужила причиной бегства под благовидным предлогом из собственного замка. — Лучше объясни мне, что это за ужас вокруг творится, — и повел рукой для вящей убедительности и подчеркивания ужаса.
— Это-то… — бабушка с гордостью проследила за жестом внука. — Да заявились тут какие-то лахудры с желанием выйти за тебя замуж. А я ж не отдам свою кровиночку неизвестно кому, вон ты и так тощой да бледный…
— Бабушка! — простонал <Черный <Властелин>>, не зная, куда деваться, и с ярким желанием оказаться отсюда подальше.
— А что «бабушка»? Бабушка правду говорит! — уперла руки в боки старушка. — Ну так вот, объявились они, а я им и ответила, что должна проверить, как они хозяйство вести могут. Вот и… проверяли.
— Хм… — осененный внезапной мыслью, <Черный <Властелин>> по-новому взглянул на окружающую чистоту и вкрадчиво поинтересовался: — Бабушка, а тебе в замок не нужна бесплатная прислуга? Сама знаешь, как гоблины хозяйство блюдут.
Тут пришла очередь задуматься старушке…

Через несколько дней на всех пограничных столпах приграничных к Темной цитадели землях появилось две таблички с указателями, на которых значилось «Убивать <Властелина> — туда», «Выйти замуж за <Властелина> — сюда».
Оглядев через магическое око свои границы, <Черный <Властелин>> с громадным чувством удовлетворения устроился на троне — с наслаждением ждать очередное Воинство света и присматривать за пауками, усиленно плетущими новые сети, мысленно пометив себе, что готовую паутину нужно будет пылью присыпать — для пущей антуражности.
А с остальными пусть бабушка разбирается. Не зря же она столько веков была Черной Властительницей, сколько он на свете не живет. Пусть развлекается старушка. Все поменьше его навещать станет…
Красота!
