На вершине, касаясь гирлянд ярких звезд,
Пик скалы озаряло волшебное пламя.
Сотни разных историй, — не в шутку, всерьез, —
Местный люд рассказал мне из старых преданий.

Кто-то вспомнил: огромный тут жил великан,
<Горы> — стол, лес ему приходился периной.
По ночам на утесе свечу зажигал:
Так она и горит, а титан давно сгинул.

Для детей сказка есть — колдовство и любовь.
Зачарованный принц замурован в пещере:
Воском скрыт тайный ход, а принцесса из снов
Ищет вечный фитиль, не сдаваясь и веря.

Разобраться пытались десятки людей:
Много древних легенд — выбирай, что по духу.
Правды нет, она спрятана в недрах камней.
Только пик полыхал и не думал потухнуть.