<Стефа> обессиленно опустила руки вдоль туловища, испытывая не передаваемое словами облегчение. Она не верила, что ей удастся спасти <Лизу>, боялась, что время было упущено. Но ей повезло, <Лиза>, вероятно, провела под водой не так много времени, чтобы утонуть по-настоящему.

Разглядывая жавшуюся к <Олегу <Лизу>>, она увидела то, что <Олег> в силу эмоций не видел, а <Лиза> в силу шока, наверное, не чувствовала.

— <Лиза>!

— <Олег>!

Со стороны маяка послышались истошные возгласы, которые даже идущий ливень не смог заглушить. Первым бежал <Пашка>. И откуда только в нём было столько сил и выносливости? Вот бы удивился учитель физкультуры, которому <Пашка> сам себе пообещал показать в сентябре всё, чему научился у <Олега>.

<Леся> отставала от него на добрых метров двадцать, и расстояние между ними продолжало увеличиваться. Но не по её вине. Она помогала идти прихрамывавшему на одну ногу <Льву Николаевичу>. Вид у него был потрёпанный.

Между их ног обеспокоенно крутилась <Луми>, не отстававшая от хозяина ни на миллиметр.

— <Лиза>! — вытирая слёзы, прокричал <Пашка>. — <Лиза>, ты как?

Он поскользнулся на мелкой гальке, но не упал, удержал равновесие, выбросив в стороны руки. Добежав до <Лизы> с <Олегом> он, не обратив внимания на <Стефу>, принялся извиняться перед подругой за то, что бросил её в той пещере и слёзно умолял простить его.

— В какой пещере? — спросила у него <Стефа>.

<Пашка> шмыгнул носом, зло зыркнул на девушку и скороговоркой вывалил на неё всё, что сотворили её родители со <Львом Николаевичем>, о том, что произошло в пещере под маяком, а так же о русалке и чудовище, которое <Пашка> охарактеризовал не иначе как «огромный, злобно шипящий змей».

Не успел он довести свой рассказ до конца, как <Стефа> вскочила на ноги и побежала к маяку, ничего не объясняя. Когда она поравнялась со <Львом Николаевичем> и <Лесей>, мужчина схватил её за руку выше локтя, пытаясь остановить.

— Не глупи, — сказал он, встречая с девушкой взглядами.

<Стефа> ловко вырвалась из его ослабевшей хватки и, послав мужчину с его советами куда подальше, побежала дальше.

— Не пропадёт, — с полной уверенностью произнёс <Лев Николаевич>, смотря вслед убегавшей с пляжа девушке.

<Леся> не испытывала к <Стефе> ни грамма симпатии, а потому не сочла нужным верить <Льву Николаевичу> на слово. Ей было абсолютно всё равно, что станет с семьёй охотников. Куда больше её волновало самочувствие подруги.

<Лиза> с трудом повернула к <Лесе> голову и вымученно улыбнулась. <Леся> с <Пашкой> ахнули, девочка даже закрыла ладонями рот, в глазах у <Пашки> мелькнул испуг.

— <Олег>, — произнёс <Лев Николаевич>, — опусти <Лизу> на камни. Медленно.

— <Зачем>? — не спеша выполнять не то просьбу, не то приказ, спросил <Олег>.

Он удобнее перехватил продолжавшую жаться к нему <Лизу>, и лишь страх в глаза сестры заставил его прислушаться к словам взрослого.

Когда <Лиза> легла, <Олег> ощутил на языке привкус металлической горечи. Чуть ниже выпирающей ключицы, около плеча, багровела рана, которую <Олег> сразу не заметил. Небольшая, выжженная насквозь дырка не сочилась кровью, но <Лиза> морщилась, словно при жаре лихорадки.

— В неё…стреляли, — утверждающе произнёс он и в его голове крутился только один вопрос, который он задал низким, почти не слышны из-за дождя басом: — Кто?

— <Родители <Стефы>>, — немедля ответила ему <Леся>. — Это они всё устроили!

— <Зачем>?..

— Чтобы поймать русалку, — затараторил <Пашка>, ещё раз скороговоркой рассказывая <Олегу> о том, что произошло в пещере под маяком. — Они и на <Льва Николаевича> напали!..

<Олег> взглянул на мужчину, тот и в самом деле выглядел побитым. В драке против отца <Стефы> у него на победу не было и шанса.

— Это всё не важно, — с тяжёлым вздохом произнёс <Лев Николаевич>, — нам нужно помочь <Лизе>…

Он произнёс это таким тоном, будто после должно было последовать «но»…

— Но будут вопросы.

<Олег> кивнул, лучше <Леси> с <Пашкой> понимая, о чём он говорил.

В <Лизу> стреляли. В ребёнка стреляли! Любой врач немедленно сообщит об этом в полицию. И что им тогда делать? Соврать, что они нашли её с ранением на пляже? На них вёдрами посыплются вопросы: «А что <Лиза> делала на пляже?», «А где в это время были все остальные?», «А почему они были не вместе?».

Придётся врать. Но любая ложь, даже заранее выдуманная, согласованная и отрепетированная может выплыть наружу в самый неподходящий момент.

Но Бог с ними, с этими полицейскими.

О ранении <Лизы> узнает <Марьяна Суреновна>! Скрыть от <Пашкиной> бабушки это происшествие не получится, её хватит самый настоящий удар. <Олег> в красках представил, что произойдёт, когда <Марьяна Суреновна> увидит <Лизу> на больничной койке и от собственной фантазии у него свело желудок.

— Что же делать? — хныкала <Леся>, переплетая пальцы <Лизы> со своими. — <Лизе> нельзя оставаться с такой дыркой в плече!

— Нельзя, — согласился <Лев Николаевич>, и <Олег> будто бы услышал, хотя мужчина ничего не произнёс: «Но и скорую вызывать нельзя».

<Луми>, которую до этого момента никто не замечал, вдруг начала крутиться вокруг себя, издавая странные звуки. Или же это только ребятам казалось, что звуки странные, потому что <Лев Николаевич>, кивая, поддакивал зверьку.

— Ну конечно! — радостно воскликнул он и, взглянув на море, крикнул: — Эй! Эй, я знаю, ты слышишь меня! Плыви сюда! Исправляй то, что произошло из-за тебя!

<Олег> не сомневался, <Лев Николаевич> звал русалку. Но доверять ей <Лизу> он не хотел, о чём сразу же и сказал.

— Это из-за неё <Лиза> оказалась в таком положении!

— И благодаря ей она из него выберется здоровой, — сказал <Лев Николаевич> тоном, не терпящим дальнейших пререканий. — Нельзя везти <Лизу> к врачам, мы от них потом не отделаемся. И у меня в этом городе нет знакомых, которые смогли бы нам помочь.

— Нам и не надо от них отделываться, — злясь, пробубнила <Леся>. — Нужно всем рассказать о том, что это родители <Стефы> сделали! Их должны наказать!

<Олег> пребывал в лёгком смятении. С одной стороны сестра была права, <Николас> и <Талия> должны были ответить за то, что совершили. С другой же стороны <Лизу> спасла <Стефа>, и подставлять её родителей… Нет, не подставлять. Они виноваты, из-за них <Лиза> чуть не погибла. <Олега> одолевали противоречивые чувства, и он промолчал, убирая со лба <Лизы> прилипшую к коже светлую чёлку.

<Русалка> вышла из воды в своём истинном обличии: с хвостом, странными наростами на коже. Она подползла к <Лизе>, опасливо зыркнув на <Олега>.

— Я не буду извиняться, — сквозь зубы проговорил он.

<Русалка> сморщила нос и оскалилась, но из её горла ни звука не вырвалось.

— Ты ведь можешь излечить её, — произнёс <Лев Николаевич>, но в его голосе слышалась неуверенность. — <Легенды> же не лгут?

— <Легенды>? — повторил <Олег>, и ту его осенило, он вспомнил секрет, который ему рассказала <Стефа>. — Плоть русалки способна сделать человека бессмертным, если её съесть.


— Что?.. — удивился <Лев Николаевич>. — С чего ты взял?

<Олег> рассказал.

— Ло-о-ожь, — протянула русалка сиплым голосом, погладив <Лизу> по щеке. — Никто не властен над смертью. Ни вы, ни мы.

— Это правда, — подтвердил <Лев Николаевич>. — Из-за этой присказки русалок… Ундин, если точнее, когда-то начали отлавливать и истреблять. Зазря. Съев плоть русалки бессмертным не станешь, но их кровь обладает исцеляющим свойством. Поэтому их почти невозможно ранить, лишь кованое железо способно причинить им вред.

<Русалка> зашипела, но взгляда на мужчину не подняла.

Она провела острым ногтём по тыльной стороне своей ладони и, сжав её, поднесла руку к <Лизиной> ране. Тёмно-синяя кровь — если это была, конечно, она — заструилась по сероватой коже и вязкая жидкость начала капать на рану.

<Лиза>, сжав зубы, закричала и заметалась в агонии. Её лицо покраснело, и если бы не шёл дождь, <Леся>, сжавшая ладонь <Лизы> в своей ладони, была уверена, что на висках подруги проступили бы капельки пота.

<Олег> со <Львом Николаевичем> схватили <Лизу> за руки и ноги, не давая девочке пошевелиться.

— Всё хорошо, — сказала русалка, погладив <Лизу> по волосам.

Рана на её ладони моментально затянулась, и <Лизино> ранение не заставило себя долго ждать.

— Заживляется!.. — не веря своим глазам, произнёс <Пашка>. — Магия какая-то…

— Из-за этого они хотели её поймать? — сам у себя спросил <Олег>, взглянув на маяк.

Но на его вопрос никто не ответил.

Когда <Лиза> прекратила метаться из стороны в сторону, её тело расслабилось, и девочка провалилась в сон.

— Теперь опасности нет, — уверила людей русалка.

— А что будет с ними? — спросил <Лев Николаевич>, кивнув на маяк.

<Русалка> глухо зарычала.

— На всё воля <Древних>, — только и сказала она.

Ребята переглянулись. О чём шла речь они не поняли, но из-за испуганного выражения лица <Льва Николаевича> единогласно решили, что лучше им этого и не знать.

Дождь продолжал лить до глубокой ночи.