Ночной воздух приятно обдувал пылающие от волнения щёки. <Лиза> чувствовала, как кончики её пальцев холодели от страха. Она боялась даже сделать лишний вздох. <Русалка> и <Лев Николаевич> сверлили друг друга взглядами, словно общались друг с другом без слов. И повисшее на пляже молчание действовало на ребят удручающе.

— Немедленно прекрати, — произнёс <Лев Николаевич>, бросив на русалку раздражённый взгляд. — В какую игру ты решила поиграть?

Поначалу ни <Лиза>, ни <Леся> с <Пашкой> не поняли, что именно произошло. О какой игре говорил <Лев Николаевич>? Что русалка сделала?

Лишь когда <Стефа> дёрнула <Олега> за руку, и тот никак не отреагировал на её действие, <Леся>, забыв о том, что ей было положено бояться всего странного и необъяснимого, побежала к брату, проносясь мимо русалки и <Льва Николаевича>.

<Луми> тенью последовала за ней.

— Отпусти парня.

<Лиза> озадаченно посмотрела на <Льва Николаевича>.

«Отпустить?..»

Но ведь русалка стояла от <Олега> метрах в двадцати, не ближе. Как она могла держать его?

— Не хочу, — сказала русалка после непродолжительной паузы.

<Лиза> видела, как <Лев Николаевич>, предупреждающе попросил русалку образумиться и не делать глупостей, ведь он, в отличие от тех, других, зла ей не желал.

— Что ты можешь мне сделать, сын <Сифа>? — понизив голос, спросила русалка, наклонив голову вбок, словно ребёнок, не понимающий, чего от него хотят взрослые. — Обожжёшь железом? Или, быть может, отрубишь мне голову?

— <Железом> обожгу, если придётся, — сказал <Лев Николаевич> с нескрываемой угрозой. — Но крови русалки на моих руках не будет.

— Что ты сделала с <Олегом>? — спросила <Лиза>, не узнав собственный голос.

Он дрожал, хотя <Лиза> нисколько не сомневалась в том, что гнев русалки был ей не страшен.

— То, что могу сделать с любым мужчиной, чьё сердце не знает любви, — честно ответила ей русалка, посмотрев на <Льва Николаевича>. — Но что не так с тобой? Почему, сын <Сифа>, ты не слышишь моей песни?

— Я знаю о твоём виде достаточно, чтобы не попасть под твои чары, — произнёс <Лев Николаевич>.

<Пашка> старался понять смысл сказанных им слов, уловить что-то, что позволило бы разобраться в сложившейся ситуации, но все его потуги были тщетны. Единственное, что он хорошо осознавал, было его отношением к происходящему. Он не боялся русалки. <Пашка> с уверенностью мог заявить, что русалка была ему даже интересна. Ему бы хотелось узнать, как она избавилась от своего хвоста и отрастила ноги буквально за секунды. Ему хотелось бы услышать её песню и решить, настолько ли она красива, чтобы не замечать больше ничего вокруг? Узнать, почему он её не слышит? Ведь если не брать в расчёт его возраст, он был мужчиной!

А может, дело было как раз в возрасте? Он просто ещё не дорос для того, чтобы слышать песнь русалки?

«Опять всё из-за того, что я самый младший», — подумал <Пашка>, обижайся на всё и всех, пока стоявшая чуть поодаль от него <Олеся> пыталась привести <Олега> в чувства.

— <Олег>! Приди в себя! — кричала она брату чуть ли не на ухо, но тот никак не реагировал на поднимаемый ею шум. — Ну же! Это же я! <Олег>, это не смешно!

<Луми> забралась <Олегу> на плечо и принялась лизать его щёку. Наверное ей казалось, что так она сможет заставить его очнуться.

— <Олег>!

— Бесполезно, — не глядя на Лесю, произнесла <Стефа>, исподлобья смотря на русалку. — Пока она его не отпустит, нам его не вернуть.

— И что тогда делать? — хныча, спросила <Леся> и, обернувшись, крикнула: — Отпусти моего брата! Зачем он тебе нужен?!

<Русалка> не удостоила Лесю даже взглядом. Она продолжала смотреть на <Льва Николаевича>, ожидая от него решительных действий. Нападёт ли он на неё? Или же продолжит их диалог?

— Ответь мне!

Неожиданно в небе мигнула вспышка белого света. И это был не салют.

Все собравшиеся на пляже люди удивлённо вскинули вверх головы. Даже <Олег>, очнувшийся от чарующего сна, следил за ярким огоньком.

— Что это?.. — щурясь, пробормотала про себя <Лиза>.

Услышав всплеск воды, она опустила голову и огляделась.

Кое-кто исчез.

«Сбежала, — подумала она. — Опять».

<Лиза> вспомнила, как точно такой же свет отпугнул утаскивающую её на дно русалку прошлой ночью.

«Это была не случайность».

 — <Стефания>!

<Талия> обняла дочь, а <Николас>, пробежав мимо, подбежал к воде и посветил фонариком на морскую гладь. Луч белого света загулял по поверхности воды, но растворился в темноте, так и не показав <Николасу> того, что он хотел увидеть.

Разочарованно цокнув языком, <Николас> вдавил в рукоятку фонарика кнопку питания.

Свет потух.

— К-как же в-вовремя в-вы п-появились, — опять начав заикаться, произнёс <Лев Николаевич>.

<Лиза> заметила, что его очки вновь оказались на месте.

— Да, — обернувшись через плечо, сказал <Николас>. — <Вовремя>.

— Даже слишком вовремя, — чуть неуверенно, но всё же обвиняюще пробормотал <Пашка>.

Он подозревал, что родители <Стефы> всё это время были где-то рядом. Ну, может быть, позволил он себе секундное сомнение, и не всё время, но большую часть русальичего шоу они точно видели. И вмешались лишь из-за того, что им надоело прятаться и ждать подходящего момента для своего грандиозного появления.

«Что ж, — подумал <Пашка>, — свет от ракетницы… Куда уж грандиознее?»

— Так, — произнёс отец <Стефы>, ни к кому конкретно не обращаясь, — кто тут решил поиграть в охотников на русалок?

Мужчина внимательно посмотрел на <Льва Николаевича>.

<Лиза> подумала о том, что это, наверное, и правильно. Ведь как теперь было ясно, <Лев Николаевич> не так прост, как ей показалось на первый взгляд.

— М-мои поиски з-завели меня в о-опасное м-место, — произнёс <Лев Николаевич>, пожав плечами.

На его лице появилось растерянное выражение.

— В самом деле.

Тон <Николаса Лизе> не понравился.

Впрочем, его тон не понравился и <Льву Николаевичу>.

— Повезло, что мы оказались рядом.

<Талия> вместе с дочерью присоединилась к мужу. <Олеся> с <Олегом> шли рядом с ними, <Луми>, змейкой протиснувшись между их ног, оказалась возле <Льва Николаевича> в несколько больших прыжков.

— О чём ты только думал? — спросила <Талия> у <Льва Николаевича>, отбросив в сторону вежливость. — Привёл сюда детей, не зная о том, на что это существо способно!

— Я-я в-виноват… — произнёс <Лев Николаевич>, и в его голосе звучало такое искреннее раскаяние, что <Николас> и <Талия> заметно расслабились. — П-простите м-меня…

Конечно же он лукавил, но об этом знали только <Пашка> и <Лиза> с <Лесей>. И выдавать мужчину другим взрослым — тем более что это были родители <Стефы> — никто их них не собирался.

— Я л-лишь с-собирал инф-формацию д-для своей к-книги. Н-не думал, ч-что это б-будет так оп-пасно.

<Николас> и <Талия> молчали. Между взрослыми повисло напряжение.

— Д-думаю, — поколебавшись, начал <Лев Николаевич>, не зная, имел ли он права предлагать такое, — нам п-пора воз-звращаться.


Он взглянул на <Лизу> и Пашку.

— Бабушка наверняка уже волнуется, — отозвался <Пашка> на его полный мольбы взгляд. — И правда стоит поспешить.

Семья самоназванных охотников, ничего не говоря, направилась к месту их ночного лагеря. Вместе с ними, под руку со <Стефой>, ушёл и <Олег>. <Леся> попыталась окликнуть брата, напомнить ему, в чьей компании ему следовало оставаться, но <Пашка> остановил подругу.

— Пусть идёт. Потом поговорим с ним.

<Леся>, нехотя, кивнула.

— Спасибо вам, ребята, — произнёс <Лев Николаевич>, почесав взобравшуюся на его плечо <Луми> за ушком. — Эта ночь дала мне еду для размышлений.

«Еду для размышлений», — повторила про себя <Лиза> и, вздрогнув, ощутила на себе холодный взгляд.

Она обернулась к морю, вглядываясь в слабые волны, пеной шуршавшие у её ног. Никого не увидев, <Лиза> позволила себе короткий вздох облегчения. Но уже через секунду в её голове мелькнула пугающая мысль: «А вдруг за ней наблюдали не со стороны моря?»