РЕКЛАМА
На тёмном небе распустили свои лепестки бутоны разноцветных салютов. Свет от них освещал пляж и гладкую поверхность спокойного моря и то, что ребята увидели, вызвало в их душах трепет настоящего, ледяного страха.

Больше всех испугалась, конечно же, <Леся>. Вид русалки ей хотелось бы забыть, как страшный сон. Потому что у этой русалки, которую <Лев Николаевич> назвал «<ундина>», и русалок из сказок, которыми она частенько зачитывалась, не было ничего общего. Проще говоря, <ундина> была страшной. И «страшной» не в смысле «некрасивой». Представшее перед её глазами существо было даже очень симпатичным. Настолько, что глаз не оторвать. И именно из-за этого русалка казалась <Лесе> «страшной», то есть «жуткой».

И вещи она говорила — человеческим языком, между прочим — странные.

— Эй, — шепнула <Леся <Пашке>>, — что за <Сиф> такой? Моего папу вообще-то <Ромой> зовут.

Пашка скосил на Лесю взгляд, а после, посмотрев на <Лизу>, не сводящую глаз с русалки, пожал плечами и произнёс таким же шёпотом:

— Не знаю.

Хотя отчего-то это имя казалось <Пашке> знакомым. Где-то он читал об этом <Сифе>, только где именно никак не мог вспомнить.

— Что значит пахнем твоим миром? — задала <Лиза> куда более интересующий её вопрос, чем личность некого <Сифа>. — Ничем мы не пахнем!

<Русалка> хрипло засмеялась.

Чуть опустившись в воду, она проплыла мимо ребят, легонько коснувшись Лесиных икр своим хвостом. Олеся вскрикнула и, отскочив в сторону, упала в воду с характерным булькающим шлепком. Пашка тут же поспешил ей на помощь, а <Лиза> как заворожённая смотрела на русалку, превращавшуюся в человека. <Лев Николаевич> же следил за её движениями, не моргая. Может, любовался видом обнажённой красавицы, а может — и <Лиза> считала, что именно так и было — он любовался существом, что в один миг стало неотличимым от человека.

 — А ты, старший сын <Сифа>, — произнесла русалка, словно танцовщица с Востока в танце кружась вокруг <Льва Николаевича> и ласкаясь, будто кошка, щекой о его плечо, — ответишь ли на мой вопрос?

— О-отвечу, — произнёс <Лев Николаевич>, не прерывая с русалкой зрительный контакт. — Если у м-меня будет ответ.

<Русалка> захихикала, обнажая ряд мелких острых зубов и, проведя по щеке <Льва Николаевича> тыльной стороной ладони, спросила:

— Что тебя связывает с нами? — спросила она, принюхавшись. — Ах…

— Ч-человеческое л-любопытство.

<Русалка> игриво обняла <Льва Николаевича>, положив свои руки ему на плечи.

— И только? Не верю. Чувствую, есть что-то ещё.

— Ж-желание узнать о чём-то, ч-чего н-не знают д-другие.

— Но это же и есть любопытство, — произнесла русалка, носом втягивая воздух. — Ах, этот запах лжи, он так прекрасен.

<Лиза> первой вышла на берег, позволяя пенящимся у ног волнам покрывать лишь её ступни. Пашка и <Леся> пока что держались позади, не решаясь присоединиться к подруге.

— Ты г-говоришь, ч-что я л-лгу? — <Лев Николаевич> усмехнулся. — У-<ундина> г-говорит мне о лжи?

<Русалка> фыркнула и, проигнорировав рычание <Луми>, оскорблённой, казалось больше, чем сам <Лев Николаевич>, взмахнула головой, тем самым убирая с лица спутавшиеся между собой волосы.

— Лжё-ёшь, — шипя, протянула русалка. — Ты насквозь пропах скверной нашей стороны. И это ради любопытства? Чтобы дитя <Сифа> осквернило его учение?.. Не бывает такого без веской причины.

<Русалка> смерила <Льва Николаевича> пристальным взглядом, а после, задорно улыбнувшись, повисла на его шее словно влюблённая девчонка.

— Скажи, — произнесла она, прижимаясь к мужчине всем телом, — быть может я помогу тебе в твоём любопытстве?

— П-поможешь?

<Русалка> кивнула.

— Что тебя интересует, милый? Ответ на какой вопрос ты ищешь? А может…ты кого-то ищешь? — спросила русалка и, заметив реакцию <Льва Николаевича> на свои последние слова, заулыбалась ещё шире. — Ах, значит, кого-то ищешь? И кто же это, сын <Сифа>? Возлюбленная?

<Лев Николаевич> вмиг стал серьёзным. Это заметила и русалка, стоявшая рядом с ним, и ребята, стоявшие чуть поодаль.

— Нет. Родственница.

<Русалка> от досады надула губы.

— Как скучно, — сказала она, освобождая <Льва Николаевича> от своих объятий. — И кто же эта родственница? Матушка?

— С ч-чего такой интерес? — вдруг вопросом на вопрос ответил мужчина.

— Любопытство, — протянула русалка, улыбнувшись. — Мне интересно, ради кого можно пройти такой долгий путь, в конце которого, возможно, ты потеряешь намного больше, чем планировал найти.

<Лев Николаевич> снял свои очки и убрал их в карман брюк. В полумгле, под светом распускавшихся на ночном небе салютов, <Лев Николаевич> казался <Лизе> моложе. А может, как она подумала после, он и был моложе того возраста, какой она ему приписала при первой встрече.

— Я рискну.

— О чём Вы говорите? — спросила <Лиза>, окончательно выйдя из воды.

Пашка и <Леся> последовали её примеру.

— Вы что же, никакой не сказочник?

Её вопрос прозвучал, будто бы разочарованно и <Лев Николаевич> поспешил убедить её в обратном.

— Сказочник. В каком-то смысле, — произнёс он, ни разу не заикнувшись. — Я правда собираю истории, в которые взрослые никогда не поверят. Но не для того, чтобы написать книгу.

<Лев Николаевич> взглянул на русалку.

— Я хочу найти человека, который так сильно увлёкся их миром, что не смог вернуться назад.

— Родственницу? — уточнила русалка.

— Да.

— И раз не матушка, то кто?

<Лев Николаевич> только собирался ответить на её вопрос, как по пляжу разнёсся громкий, недовольный возглас. И <Леся> без колебания заявила друзьям, что сейчас им влетит от <Олега> по первое число.

— <Леся>! — крикнул <Олег>, быстрым шагом направляясь к скооперировавшейся у воды компании.

Но стоило цветку салюта вновь вспыхнуть в небе, освещая тех, кто в этот момент находился на пляже, <Олег>, а вместе с ним и следовавшая попятам <Стефа>, замер, не веря собственным глазам. Он мог бы принять голую девицу за человека, если бы не страх, расползавшийся у него в груди.

— Это русалка, — сказала <Стефания>, подтверждая его догадку. — <Ундина>.

«<Ундина>», — повторил про себя <Олег>.

И в тот же миг он услышал тихую песнь, эхом отозвавшуюся внутри него.