За завтраком царила атмосфера семейности и всеобщего понимания. Разговоры за столом не носили никакого важного характера, так, болтовня о плохой погоде, потраченном дне отпуска и ночном звездопаде, о котором <Галине> и <Лёлику> рассказывала <Милка>.

На кухне не хватало одного лишь <Льва Николаевича>. Но он, если верить <Иванке>, как и всегда, предпочёл еде сон.

— Вот-вот, не стесняйтесь, — любезно причитала <Иванка>, накладывая своим постояльцам очередную порцию оладьев. — Они по моему личному рецепту! Нигде больше такие не попробуете.

— Определённо, — согласился с ней <Николас>, насаживая на вилку очередной кусочек пышного теста. — Я таких оладушек никогда не пробовал.

— Эй! — возмутилась <Талия>, ткнув мужа в бок. — Мои завтраки не так плохи!..

— Правда? — усмехнулся <Николас>, кивнув дочери.

<Стефа> виновато взглянула на мать и, полив свою порцию вареньем, принялась за «уничтожение» завтрака.

— Ну спасибо, мои дорогие, — произнесла <Талия> с нескрываемой обидой на родных. — Опозорили, так опозорили.

<Лиза> с <Лесей> переглянулись и посмотрели на сидевших напротив них <Олега> и <Пашку>. Все четверо чувствовали себя какими-то шпионами-разведчиками, пытавшихся не выдать своего плана остальным. А план заключался в следующем: не дать <Стефе> и её семье приблизиться к русалке. Правда как этот план исполнить ни у кого из них идей не было.

— Что собираетесь сегодня делать? — спросила у всех <Иванка>, наконец-то занимая место за столом. — Небо хорошо затянуло, так что прояснения ждать можно только к вечеру. И то, если повезёт.

— Мы займёмся тем, ради чего и приехали, — нисколько не заботясь о конспирации, произнёс <Николас>. — Разведаем обстановку и проверим установленные вчера ловушки. Плохая погода — не помеха.

<Марьяна Суреновна> покачала головой. Она до сих пор не верила в то, о чём он говорил. Даже когда <Пашка>, поймав её в коридоре перед завтраком, рассказал бабушке об их переживаниях, <Марьяна Суреновна> лишь сонно отмахнулась от него.

— А мы с <Олежей> договорились вчера прогуляться до парка аттракционов, — сообщила <Стефа> и, словно смущаясь собственных слов, зарделась. — Погода, конечно, попортилась, но… Не откладывать же, да?

Она посмотрела на <Олега> и подмигнула ему. Жирно накрашенные чёрной тушью ресницы опустились вниз и быстро взмыли вверх. <Леся> почувствовала, как от столь явного флирта у неё свело зубы. <Стефа> для её брата была слишком слащавой.

«Маме она тоже не понравится», — заключила про себя <Олеся>, взглянув на <Лизу>.

<Олег> понимал, что лишь присутствие взрослых мешало подруге съязвить на тему его заранее спланированного свидания с их недругом. Но так же мысль о том, что это свидание всё ещё оставалось в силе повысило его и без того не низкую самооценку.

— А у вас какие планы? — спросила <Иванка> у <Галины>.

Та, дожёвывая свой круассан, помахала перед лицом рукой.

— Никаких, — перевёл <Лёлик> жест жены. — Водопады перенесли на завтра. А их посещение было последним пунктом нашей летней программы.

— Вы ведь уже скоро уезжаете, — утверждающе произнесла <Милка>.

— Да, — глотнув кофе, сказала <Галина>. — Через два дня. И я всё ещё надеюсь на ваши знаменитые водопады съездить.

— Синоптики обещают завтра жаркий день, — рассказала <Стефа> о прочитанной с телефона новости. — Так что если они не обманывают, то завтра Вы туда точно попадёте.

— Спасибо, милочка, — поблагодарила её <Галина>, с жадностью взглянув на стоявшую перед <Иванкой> тарелку с оладьями. — Хозяюшка, наложи-ка мне своего пекарского творчества. Уж очень вкусно они жаром пышут.

— Дорогая, не многовато ли для завтрака? — попытался образумить её <Лёлик>, но под взглядом жены привычно стушевался. — Кушай, золотце, кушай…

Когда завтрак подошёл к концу, первыми дом покинули <Николас> и <Талия>. Они исчезли внезапно, и ребята не сразу догадались о том, что два объекта их наблюдения уже сбежали.

— Попытайся выяснить у <Стефы> всё, что только сможешь об их планах, — наставлял <Олега <Пашка>>. — А мы попробуем узнать, кто они такие.

<Олег> собирался на своё свидание, которое он планировал провести с максимальной пользой для самого себя.

— И как вы собираетесь это сделать? — спросил <Олег>, скосив взгляд на Лесю и <Лизу>, сидевших на его кровати. — В Интернет залезете?

— Ну… Это самый простой из вариантов, — не стал лукавить <Пашка>.

— А сложный вариант?

<Олег> чувствовал, что задал правильный вопрос.

<Пашка> и девчонки старательно смотрели куда угодно, только не на него.

— <Олеся>?

<Леся> зажмурила глаза и закачала головой.

— Живо говори мне, что вы задумали.

— Я не могу, — хныкнула <Леся>. — Не заставляй меня…

— Живо, — уже строже произнёс <Олег>. — Больше просить не стану. Запру в комнате, и до конца жизни из неё не выйдешь.

— Твоя угроза смешна в данной ситуации, — подала голос <Лиза>.

Но на <Олега> она как и прежде не смотрела.

— Тебе не понравится наш ответ, поэтому… Иди уже на своё свидание и не забудь о деле.

— Не указывай, что мне делать, — проговорил <Олег> низким тоном. — Я не шучу, <Лиза>. Вы начинаете меня раздражать. Там, — он указал на окно, — не лес. И не морты. Это дома мы могли ходить куда захотели, а здесь всё серьёзно. Одна ошибка — и кто-то из нас может не вернуться обратно. Ты этого хочешь? Вы этого хотите, не посвящая меня в свои детские игры в героев?

— Это не игры, — обидчиво произнёс <Пашка>. — И это была моя идея. Не их.

<Олег> выдохнул, теряя терпение.

— Какая идея?

— <Найти Васю> и обо всём его расспросить.

<Олег> попытался сдержаться, но всё же чертыхнулся.

— Мне казалось, мы обо всём договорились…

— Договорились, но… — <Пашка> выглядел озадаченным. — По-другому никак. Даже если он плохой человек, <Вася> явно на нашей стороне, пока мы желаем русалке добра. <Олег>, доверься нам.

<Олег> хотел бы им довериться, но они же были детьми! Одному — десять лет, двум другим — двенадцать. Дети! Что они могли сделать, окажись в опасной ситуации? Начать плакать. И только. Они ведь даже бегать, как следует, не умеют.

— Мы справимся, — сказала <Лиза>. — Справились тогда, справимся и сейчас.

<Лиза> говорила о последнем сезоне дождей. О тех днях, когда их лес ожил, а они стали героями, о геройстве которых никто и никогда не узнает.

<Олег> не хотел отпускать их от себя. Никого из них. Он бы с удовольствием забыл о русалке. В конце концов, жила же она как-то всё это время. И в помощи ничьей не нуждалась. Так чего это они решили, что им нужно влезать в это дело? Но вместе с тем <Олег> понимал, что остановить <Лизу> уже было невозможно. Если она вбила в свою голову какую-то идею, то обязательно доведёт её до логического конца. Он уже не сможет ей помешать.

Поэтому <Олегу> оставалось только благодарить друзей за то, что они ничего от него не утаили.


— Ладно. Надеюсь, вы знаете, что делаете, — смирился он со сложившейся ситуацией, собираясь выйти из комнаты.

<Стефа> должна была ждать его на первом этаже.

— Но если почувствуете, что что-то идёт не так — бегите.

<Олег> подошёл к двери и протянул пальцы к ручке, намереваясь открыть замок, как вдруг в его голове вновь возник голос <Стефании>, предупреждавший его о <Васе>.

— Кстати, она ещё кое-что мне сказала, — произнёс <Олег>, обернувшись. — Никого не приглашать в дом. Потому что потом мы не сможем этого гостя прогнать.

— Она говорила о <Васе>? — уточнил <Пашка>.

— Я так думаю, — сказал <Олег>, пожав плечами. — Не забывайте свои телефоны. Будем на связи, если что-то всё-таки произойдёт.

«А что-то обязательно произойдёт», — добавил про себя <Олег>.

Потому что что-то всегда происходит.

— И для надёжности разбудите <Льва Николаевича>. Он должен быть в курсе того, что мы делаем.

Минут через десять <Лиза> следила за тем, как <Олег> и <Стефа>, идя под ручку и под одним зонтом, вышли за территорию дома и направились вниз по улице в сторону набережной.

«Тьфу, ему это только в радость», — подумала она, стоя у окна и наблюдая за серостью снаружи.

<Лиза> подумала о том, что обстановка за окном напоминала ей о доме, по которому она, если говорить начистоту, успела соскучиться.

«Нужно родителям позвонить», — решила она, доставая из кармана телефон.

— Слушайте, — неожиданно произнёс <Пашка>, привлекая к себе внимание девчонок. — Я тут думал над словами <Олега> и…

— О каких именно? — спросила <Леся>.

— О последних. О госте, которого нельзя приглашать в дом.

— И что? — уже <Лиза> задала свой вопрос.

Звонок маме она решила ненадолго отложить.

— А то, — показывая им свой планшет, начал <Пашка>, — что если <Стефа> не соврала, то <Вася> не совсем тот за кого себя выдаёт.

Он ткнул на текст, высветившийся на экране, и <Лиза> с <Лесей> принялись читать статью на каком-то странном сайте, посвящённому магии и оккультизму.