​

<Лиза> с жадностью хватала ртом воздух, пока её глаза привыкали к темноте. По сырому, шершавому полу гулял непонятно откуда взявшийся сквозняк, и <Лиза> слышала отражающееся от стен эхо чужих шагов. В её ушах бил пульс, биение сердца комком отзывалось в горле, из-за чего вдохнуть в лёгкие столь желанный воздух было невыносимо сложно.

<Лиза> закашляла, сплёвывая солёную воду, попавшую ей в горло, и вытерла рот тыльной стороной ладони, наконец-то найдя в себе силы оглядеться.

— Где…ты?.. — позвала она русалку, вставая в полный рост на трясущихся ногах. — Ты же здесь?..

«<Моё> испытание уже началось?» — с испугом подумала <Лиза>, прижав к груди сжатые в кулаки руки.

Она была не готова.

Ни морально, ни физически.

Так некстати в голове прозвучал насмешливый голос <Олега>. Он вечно твердил, что они с <Лесей> те ещё хилячки, не способные даже круг на школьном стадионе пробежать без отдышки. Куда ж она такая неспортивная замахнулась на испытание от русалки? <Лизе> захотелось стукнуть себя ладонью по лбу, но сжатые пальцы никак не хотели разжиматься.

Да и заниматься самобичеванием было уже поздно.

— Ты боишься, дитя? — внезапно раздалось у неё над ухом.

И <Лиза>, вздрогнув, ойкнула, в этот момент как две капли воды походя на Лесю. Она ощущала на себе взгляд русалки. Шаркающие шаги отдавались в ушах и <Лиза> то так, то так вертела головой, пытаясь понять, где русалка находилась в этот момент.

— Стра-а-ах — это пра-а-авильно, — растягивая гласные, шептала русалка низким голосом где-то в стороне.

— Я-я… Н-не б-боюсь, — стуча зубами, заикаясь, сказала <Лиза>. — М-мне п-просто х-холодно!

Для наглядности <Лиза> стала растирать немеющие плечи, но в темноте этого странного места русалка не могла увидеть её жеста. Во всяком случае, <Лизе> хотелось верить, что в темноте русалка видит так же плохо, как и она.

— Милая девочка, — произнесла русалка со смешком.

Пара щелчков и темнота исчезла, рассеиваясь огнём нескольких настенных факелов. Теперь <Лиза> могла как следует оглядеться и к своему ужасу осознать, что выхода из пещеры, в которую её провела русалка под водой, не было. <Лиза> обернулась назад, туда, как ей думалось, был вход и одновременно с этим выход. Тёмная вода манила своей неизведанностью и вместе с тем пугала <Лизу> до дрожи в коленях.

«Глубоко».

<Русалка> помогла ей выбраться из воды, путь от берега до этой пещеры занял у них не более минуты, и <Лизе> было страшно представить, как она будет выбираться отсюда, если русалка решит её бросить?

— Скажи, дитя, что тебя связывает с нами?

Наготы русалки <Лиза> нисколько не смущалась, она часто ходила с мамой в баню и вид обнажённых женщин — пусть в данном случае это и была русалка — не мог заставить кровь прилить к её щекам.

— Хоть запах и слабый, — продолжила русалка, втягивая носом воздух вокруг <Лизы>, — но он ещё ощутим. Скажи же, мне так интересно.

Говорить русалке о мортах <Лизе> совершенно не хотелось, но злить русалку или потерять её расположение к себе <Лиза> не могла. Она решила схитрить, вспомнив слова <Льва Николаевича> о том, что все русалки — лгуньи.

— Скажу после того, как пройду твоё испытание, — тихо, но уверенно произнесла <Лиза>.

Лишь на секунду в зелёных глазах русалки мелькнуло удивление, а после блики смешинок — или же это были блики от факелов, повисших на стенах вокруг — вспыхнули в её глазах и в голос рассмеявшись, русалка наигранно схватилась за живот, словно ребёнок.

 — Чего смешного! — возмутилась <Лиза>, позабыв о страхе. — Я ведь серьёзна!

<Русалка> продолжала смеяться, не обращая на девочку никакого внимания.

<Лиза> чувствовала, как от злости у неё запылали уши и щёки.

— Хватит смеяться!

— Но ты такая смешная, дочь <Сифа>! — вытирая появившиеся на глазах слёзы, произнесла русалка, успокаиваясь. — Какое же испытание ты от меня ждёшь?

«Какое?» — повторила <Лиза>, задумавшись.

А какое вообще испытание она могла пройти? Плыть быстрее русалки она не могла, так же, как и дольше неё быть под водой. Вряд ли русалка захочет загадывать ей загадки, разгадав которые она получит награду. <Лиза> терялась в догадках, нужное испытание никак не приходило ей в голову и <Лизе> пришлось признаться в том, что она не знала, как именно её будут испытывать.

— <Моё> испытание тебе понравится, но… — русалка выдержала небольшую паузу, — разве ты не хочешь вначале увидеть свою награду?

«Награду?..»

Из-за страха <Лиза> совершенно забыла о сокровищах, которые должна была получить от русалки в подарок за успешно пройденное испытание.

«А ведь точно! Мне нужны сокровища, чтобы помочь бабуле <Иванке>!»

Взглянув на русалку, <Лиза> кивнула.

— Тогда смотри, — в глазах русалки появились озорные огоньки, — на свою награду за храбрость, которую ты, дочь <Сифа>, проявила, просто согласившись пойти со мной.

<Русалка> отступила назад, и перед <Лизой> открылся вид, который она по не понятным даже для самой себя причинам умудрилась до сих пор не замечать.

— Это всё…настоящее? — со вздохом восторга спросила <Лиза>, вызвав у русалки очередной не контролируемый приступ смеха. — Да что на этот то раз?!

— <Дитя>, как же ты невинна и тело и умом, — произнесла русалка, смеясь в кулак.

«Это она меня сейчас так дурой назвала?» — возмутилась <Лиза>.

Но русалка, заметив её гневный взгляд, учтиво кашлянула и добавила:

— Любой взрослый на твоём месте… Любой мужчина, окажись на твоём месте, спросил бы у меня «Это всё мне?». Ха-ха-ха! Юные люди так милы в своей искренности!

«Юные…»

— А тебе-то сколько лет? — буркнула <Лиза>, не сводя взгляда с сундуков.

Один из них был открыт, и <Лиза> могла видеть, как из-за горевших в пещере факелов золотые монетки поблёскивали в тусклом свете оранжевого пламени.

— Я ещё молода, дитя, — ответила русалка, убрав за острое ухо прядь тёмно-зелёных волос, — но помню времена, когда город вдоль этого берега только начинал строиться.

«Надо было узнать, в каком году это произошло», — разочарованно подумала <Лиза>, пообещав себе, что обязательно поинтересуется у <Иванки> и <Милки> этим вопросом.

— Я помню, как до прихода людей в эти земли, — обняв себя за плечи, продолжила русалка, — вода в море была чистой и прозрачной. Мы с сёстрами часами резвились в волнах, теряя счёт дням… Как же давно это было.

«С сёстрами?»

— А где твои сёстры сейчас? — спросила <Лиза>, не теряя возможности узнать о русалке чуть больше.

— Уплыли к далёким берегам неизведанных людям земель.

«Неизведанным людям? — удивилась <Лиза>. — Такие что, ещё остались?»

— А ты почему с ними не уплыла?

<Русалка> тяжело вздохнула, обдумывая что-то. И это молчание продолжалось несколько минут. <Лиза> начала ощущать, как от холода покалывало ступни. Она поджимала то одну ногу, то другую, но это никак не помогало ей согреться. Наконец-то русалка вырвалась из своих раздумий, посмотрела на <Лизу> долгим, пронзительным взглядом и, ещё раз вздохнув, сделала то, чего <Лиза> от неё никак не ожидала.


Она назвала ей своё имя и предложила им обменяться своими историями в обмен на все сокровища, которые были в этой пещере.