РЕКЛАМА
•
OTM

«Не описать словами чувства, которые испытываешь при встрече с теми, в кого люди не верят. Ведь они такие же реальные, как и мы. А зачастую намного человечнее нас».

Примечание Л.



<Олеся> визгливо кричала, пытаясь отцепить цепкие пальцы брата от своих запястий. <Олег> же тащил сестру за собой в море, предварительно нацепив на неё и нарукавники, и круг.

— Да давай же! Ты не утонешь, если просто зайдёшь в воду!

— Утону!

— Да здесь до настоящей глубины идти и идти!

— Я не умею плавать!

— Ты умеешь плавать!

— В бассейне — да! Но не в море же!

— Да какая разница?!

<Олег> ловко подхватил <Олесю> подмышки и закинул себе на плечо.

<Шов> от надувного круга царапал кожу на его спине, а нарукавники противно скрипели, стоило <Олесе> только пошевелиться в попытке спастись от неизбежного. Все эти неудобства <Олег>, казалось бы, не замечал, ведь научить сестру плавать в море он был просто обязан. Мало ли что её, такую неумеху, в жизни ожидает? А умение плавать, быстро бегать, взбираться по канату и прятаться — основы выживания на любой местности.

Даже в городской.

— А ты купаться не пойдёшь? — спросила <Лиза> у <Пашки>, всё ещё оставаясь под тенью разноцветного зонта на суше.

Она наблюдала за тем, как <Олег>, зайдя в море примерно по пояс, сбросил <Олесю> в воду, тут же помогая ей встать на ноги. <Леся> поначалу закашляла, потом стала убирать прилипшие к лицу длинные волосы, красиво переливавшиеся под солнцем шоколадным оттенком, а затем, изо всех сил толкнув брата и смешно пошатываясь, она стала выходить обратно на берег.

— Книжка слишком интересная, — произнёс <Пашка>, указывая на своё сегодняшнее чтиво. — Каждая глава заканчивается на таком захватывающем моменте, что я не могу отложить её в сторону. Даже ради купания.

— И долго тебе ещё читать?

<Лиза> старательно нажимала ногой на педаль насоса, накачивая воздухом свой плавательный матрас. Она хотела заплыть подальше и посмотреть, много ли отдыхающих было на пляже? В самой воде из-за обеденного времени людей практически не было, поэтому <Лиза> считала, что её идея была по-настоящему гениальной.

— Страниц сто, — одним пальцем создав себе закладку, а другим наспех пролистав листы, заявил ей <Пашка>. — Через час точно закончу.

— Хорошо.

<Лиза> вытащила из специального отверстия в матрасе насосную иглу и быстро закрыла его пластиковым колпачком, чтобы воздух не вышел обратно.

— Интересно, а тот маяк ещё работает?

<Пашка> взглянул на край бухты, где на скале была построена каменная башенка.

— Должен, — сказал он. — Нужно будет у <Иванки> или <Милки> спросить.

— Всё же просто по именам их называем? — усмехнулась <Лиза>.

— Так мы же между собой, — удивился <Пашка> её насмешке.

— <Ага>. Между собой можно. Если что, я у буйков буду, — предупредила она друга, указывая в сторону моря. — Во-он там!

— Может, возьмёшь у <Олеси> нарукавники? <Ей <Олега>> и круга вполне хватит, чтобы не пойти ко дну.

— Нет, — покачала головой <Лиза>. — Уж пусть нарукавники у неё остаются. А меня вода не пугает. Да и плаваю я хорошо.

Сказав это, <Лиза> подхватила свой матрас и направилась в сторону <Олега> и <Олеси>, став свидетелем захватывающей битвы между братом и сестрой.

— Да отцепись же ты от меня! — сквозь зубы шипела <Леся>, ногами упираясь в желтоватый песок.

<Олег> тащил её обратно в море, игнорируя постоянные попытки со стороны сестры ущипнуть его, поцарапать, и даже укусить.

— Ты мне потом спасибо за это скажешь!

— Не скажу!

— Ребят, я… — попыталась обратить на себя внимание друзей <Лиза>, но поняв, что никого кроме друг друга они сейчас не замечали, она решила оставить их наедине и отправиться в своё небольшое путешествие к буйкам.

Августовское море уже было прогретым не только в верхних слоях, как это обычно бывает в начале лета, но и на глубине. Поэтому вода совершенно не охлаждала разгорячённое на солнце тело, а наоборот напоминало <Лизе> тёплую, остывшую ванну, когда водные процедуры уже подходят к концу.

Волны, создаваемые лёгким ветерком, приятно для слуха шумели, пенясь у самого берега.

<Лиза> уверенно прошла в воду до щиколоток, ненадолго останавливаясь и наблюдая за спокойным вдалеке морем. Вдохнув полной грудью солёный воздух, она не захотела верить в то, что её отдых закончится через каких-то четырнадцать дней.

Ведь две недели — это так мало! Через четырнадцать дней, а уже считай почти через тринадцать с половиной, начнутся занятия в школе, так ненавистной всеми школьниками.

Нет, против самой учёбы <Лиза>, конечно же, ничего не имела. Ей даже нравилось носить их тёмно-зелёную форму, с вышитой золотыми нитками на груди жилеток и пиджаков эмблемой школы. Ей нравился их кабинет биологии, в котором жили кролики, морская свинка и даже черепаха! В кабинете географии был большой, светящийся глобус, а на столах в кабинете информатики стояли новенькие компьютеры.

Два раза в неделю их водили на плавание в городской бассейн, а ещё они с классом часто выезжали в соседний город на экскурсии. Даже учителя, в большинстве своём, <Лизе> нравились. Но отдых по-настоящему начинает цениться только тогда, когда от него остаётся всего ничего.

<Лиза> знала, что эти две недели пролетят быстро. Из-за чего и расстраивалась.

«Ладно, не унывать! — сказала она сама себе. — Сегодняшний день я потрачу на изучение обстановки на пляже и в домике, а завтра уже решу, чем буду заниматься дальше!»

С такими мыслями <Лиза> быстро забежала в воду по пояс, опустила на морскую гладь матрас и, с трудом, но всё же на него забравшись, поплыла на глубину в сторону буйков.

— Смотри, не потони там! — выкрикнул <Олег>, заметив её в самый последний момент. — Я не буду тебя спасать!

<Лиза> лишь махнула ему рукой и погребла к буйкам.

Со стороны моря пляж казался просто огромным. Людей, как <Лиза> и предполагала, было немного, но она была уверена в том, что после трёх-четырёх часов дня, ушедшие на обед отдыхающие вернутся обратно на свои места.

Если к тому моменту эти места не окажутся занятыми кем-то другим.

«Какой же он неудобный!» — про себя пробубнила <Лиза>, скользя по зеленоватому матрасу, непонятно из какого материала сделанного.

Вроде бы резина, но какая-то она прозрачная и тонкая.

Сумев всё же улечься на него, она прикрыла глаза, одной рукой держась за толстый, скользкий канат, покрытый какими-то желтоватыми водорослями, а другую опустив в воду.

«Главное не заснуть. Не то сгорю, как та тётка…» — подумала <Лиза>, наслаждаясь солнцем.

Через некоторое время по её телу разлилось приятное тепло, стоило только коже на животе высохнуть. Белые солёные крапинки, оставшиеся от испарившихся морских капель, противно стягивали уже краснеющую кожу, из-за чего <Лиза>, вытащив ладонь из воды, провела ею по животу.

«Кажется, говорят, что вода притягивает солнечные лучи… Не получить бы удара в первый же день…» — подумала она, вспомнив, что её белоснежная панамка в мелкий розовый цветочек так и осталась лежать на полотенце рядом с <Пашкой>.


Прикрыв глаза рукой, <Лиза> вновь села, опуская ноги в воду. Лишь на секунду она почувствовала приятную прохладу, которая вскоре перестала ею ощущаться. На берегу было по-прежнему безлюдно. Прищурившись, она увидела <Олега>, который всё же смог затащить <Олесю> на глубину. <Леся> уже не так противилась этой своеобразной пытке, пытаясь удержаться на поверхности моря только в одних нарукавниках.

«Ладно, пора возвращаться, не то ещё перегреюсь, — подумала <Лиза> и тут же она почувствовала лёгкий толчок из-под воды. — Т-тут ведь нет а-акул, д-да?..»

Пытаясь хоть что-нибудь разглядеть под толщей тёмной воды, <Лиза> лишь брезгливо поморщилась, замечая нескольких медуз с фиолетовыми кругами, плавающих по обе стороны от неё.

— Брысь! Кыш от меня! — быстро протараторила она, стараясь отогнать морских жителей. — Чего приплыли-то?

«Какие же они мерзкие!»

Толчок вновь повторился, но теперь <Лиза> определенно почувствовала, что рядом с её ногой что-то или того хуже, кто-то, проплыл. Вновь вглядываясь в море, и не видя ничего, кроме собственного, рябого от волн отражения, <Лиза> чуть было не стукнула себя по лбу.

— Это были волны! — воскликнула она. — Ну, конечно же, это были волны!

И в ту же секунду, как <Лиза> это произнесла, она свалилась со своего матраса.

От неожиданности и немножко от страха, под водой она открыла глаза и удивилась, каким прозрачным здесь было море. А ведь дно было песчаным, а значит, вода должна была быть очень мутной. Да и с поверхности море казалось куда темнее, чем здесь, на глубине.

Солнце, светившее сверху, тёплым светом проникало в воду, светящимися столпами освещая подводный мир. Ярко-зелёные блики, создаваемые проходящими через матрас лучами, переливались рядом с <Лизой> изумрудным светом, заставляя её на мгновенье забыть о том, что ей необходимо дышать.

«Воздух…»

Сделав несколько движений руками и ногами, <Лиза> легко всплыла на поверхность, лишь на секунду замечая рядом с собой ещё одного человека, будто зависшего под водой.

Схватившись за матрас и сделав несколько глубоких вдохов и выдохов, в голову <Лизе> пришло осознание того, что никакой это был не человек.

Ведь у людей не бывает хвостов!

«Русалка!»

— Э-это… Это же!..

Набрав в лёгкие побольше воздуха и вновь нырнув под воду, <Лиза> к собственному удивлению обнаружила, что произошедшее недоразумение не было обманом зрения. Русалка была! Самая настоящая!

Её длинные волосы парили, а их цвет <Лизе> определить никак не удавалось. Только что они были зелёными, но в следующее мгновенье уже казались бирюзовыми.

Русалка практически не шевелилась, лишь изредка помогала себе удерживаться на одном и том же месте с помощью хвоста. Плавники у него были прозрачными, в этом <Лиза> не сомневалась, а вот светящиеся в них прожилки, самого настоящего изумрудного блеска, отчётливо выделялись на фоне голубоватой морской воды.

«Дышать… Нужен воздух…»

Став всплывать, <Лиза> неотрывно следила взглядом за русалкой, которая, так же, как и она сама, с любопытством следила за ней и еле заметно улыбалась.

<Лиза> вынырнула и, наполнив лёгкие воздухом, нырнула обратно.

Голова от таких перегрузок начинала побаливать, в висках пульсировало, а горло пересохло. <Лизе> хотелось пить, но она твёрдо решила рассмотреть русалку повнимательней. Ведь не известно, удастся ли ей ещё раз увидеть морскую красавицу. Вот только воздух стал заканчиваться быстрее, чем раньше. Лёгкие жгло и <Лизе> вновь пришлось всплыть на поверхность уже через несколько секунд.

«Я должна… Должна ещё раз…»

— <Ещё> раз н-нырну и… — проговорила <Лиза>, но стоило ей только сделать попытку нового погружения, как кто-то схватил её за руку, и с силой вытянул обратно.

<Шов> на матрасе больно царапнул кожу где-то у рёбер, а знакомый голос громко проорал на ухо:

— Идиотка! Какая же ты идиотка!

<Лиза> от испуга вскрикнула и стала отбиваться от <Олега>, не до конца признавая в не давшем ей нырнуть человеке <Олега>.

— У меня слов нет, чтобы сказать, какая ты идиотка! — зло проговорил <Олег> её раз, мешая подруге вырваться из его хватки.

Он прижал её к матрасу одной рукой, а другой стал помогать себе грести обратно к берегу, где обеспокоенные <Марьяна Суреновна> и <Иванка>, заметившие отсутствие <Лизы> на поверхности моря, топтались по щиколотку в воде, наплевав на то, что их одежда медленно, но верно промокала.

— Скажи хоть что-нибудь, бестолочь!

— Я…не бестолочь… — произнесла <Лиза> дрожащими, синюшными губами.

— А кто ты тогда? — уже спокойнее спросил <Олег>, поняв, что <Лиза> могла соображать и понимать его речь. — В первый же день потонуть решила?

— Я…не тонула…

Твёрдый ком встал в горле, мешая <Лизе> говорить её голосом. Сейчас произнесённые ею фразы звучали тихо и сипло, будто во время зимней простуды, когда горло краснело от ангины.

— Там… Ты не поверишь! — воскликнула <Лиза>, окончательно приходя в себя. — Я плавала с русалкой!

— <Ага>, — спешно согласился с ней <Олег>, прикидывая, что до берега оставалось всего ничего. — Конечно. С русалкой.

— С русалкой.

— И волосы у неё были длинные…

— Длинные.

— И чешуя на хвосте блестела.

— Блестела!.. Нет… Не было у неё чешуи, — подумав, сказала <Лиза>.— Вроде не было…

— Сегодня ты в море больше не войдёшь, — сказал <Олег>, вставая ногами на песчаное дно.

<Марьяна Суреновна> сразу же засеменила к ним, а <Иванка>, пытаясь приподнять намокший подол юбки, чтобы идти было удобнее, ни на шаг от неё не отставала. Позади на берегу них стояли <Олеся> и <Пашка>, переживавшие за подругу ничуть не меньше взрослых.

— <Елизавета>! Я ведь строго всем вам запрещала плавать по одному! — произнесла бабушка <Пашки>, своими цепкими, тонкими пальцами, хватаясь за угол надувного матраса и подтягивая его к себе вместе с <Лизой>. — Я ведь отвечаю за тебя перед твоими родителями! Ты хоть подумала о том, как им будет плохо, если с тобой что-нибудь случится?

— П-простите… — потупив взгляд, сказала <Лиза>, а потом, подняла глаза на женщин и уверенно произнесла: — Я видела русалку.

— Ей голову напекло, — сразу же произнёс <Олег>, подталкивая подругу к суше.

— Ничего мне не напекло!

— Ты, правда, видела?.. — с надеждой спросила <Иванка>, желая ещё что-то добавить, но <Марьяна Суреновна> одним лишь суровым взглядом заставила её замолчать.

— <Елизавета>, немедленно идти под зонт. Чтобы на солнце сегодня не показывалась до самого вечера.

— Но!.. — попыталась воспротивиться <Лиза> такому несправедливому решению.

— Не спорь со мной.

Поспорить с <Марьяной Суреновной> у <Лизы> не получилось бы при всём желании. Поэтому, насупившись, она вышла из воды и пошла на их место в окружении <Олеси>, которая только и делала, что спрашивала об её самочувствии, и <Пашки>, который просто молчаливо шёл рядом.