РЕКЛАМА
•
OTM




«У моего страха жёлтые глаза.
Причём иногда они человеческие, а иногда звериные».
Примечание Л.


​

<Лиза> чувствовала, как дрожала под ногами земля. Пещера и в самом деле осыпалась, с потолка падали мелкие камушки. <Русалка> продолжала кричать, закрывая руками уши, и лишь ребята испытывали из-за этого дискомфорт. <Николаса> с <Талией>, казалось, её крики нисколько не заботили.

Будто они и вовсе ничего не слышали.

Возможно, так и было. Но <Лизе> некогда было об этом размышлять. Когда камень размером с кулак, отвалившийся от потолка, упал возле её ног, в голове у <Лизы> пронеслась лишь одна мысль — «Здесь нельзя оставаться», и она, храбрясь, шагнула в сторону русалки.

Её план был довольна-таки прост — дотащить русалку до воды и скинуть её в море. Там, под толщей воды, как <Лизе> думалось, она не будет слышать этого странного звука и сможет уплыть, тем самым спастись от охотников. А уж с <Николасом> и <Талией> она с <Лесей> и <Пашкой> как-нибудь разберётся. В крайнем случае, заревёт в голос, пообещав всё рассказать <Марьяне Суреновне>, а когда родители <Стефы> потеряют бдительность, вместе с друзьями сбежит из пещеры.

В голове план звучал идеально и, веря в собственную гениальность, <Лиза> успела сделать ещё несколько шагов вперёд, прежде чем оторваться от земли и оказаться на широком плече поднявшего её под мышки <Николаса>.

— Эй!..

— Не мешайся, — беззлобно рявкнул <Николас>. — Здесь взрослые работают.

<Талия> держала странное устройство на вытянутой руке и пыталась ничем не выдать своего беспокойства. Но <Лиза> всё равно заметила её напряжение и направленный на мужа полный сомнений взгляд, который <Николасом> благополучно проигнорировался. В несколько широких шагов он преодолел расстояние между собой и детьми и, как посчитала <Лиза>, грубо скинув её со своего плеча, бросил презрительное «Бегите отсюда», возвращаясь к жене, напоследок добавив, что «иначе вам же хуже будет».

Вот только <Лизе> совершенно не хотелось его слушаться, в ней горел огонь бунтарства. К тому же родители <Стефы> в этой истории явно были злодеями. А слушаться злодеев — самому быть злодеем.

— <Лиза>-а-а!.. — воскликнула <Леся>, обнимая подругу за шею.

Уткнувшись носом ей в ключицу, она негромко зарыдала. <Пашка> шмыгал носом и тёр кулаками глаза, но не произносил ни звука, плача молча. <Лиза> чувствовала вину перед друзьями, из-за неё они в очередной раз были втянуты в неприятности.

— Выключай, — услышала она голос <Николаса>, — пока что с неё хватит. Но не теряй бдительности. Эти твари проворны.

<Талия> нажала на кнопку на устройстве, и русалка резко оборвала свой крик.

— Мы должны ей помочь, — зашептала <Лиза>, отстраняя от себя всё ещё хнычущую Лесю.

Взглянув на Пашку, она заметила на его лице выражение ярого неодобрения её будущего поступка.

— Если не мы, то кто?

— Да кто угодно! — воскликнула <Леся>, схватив подругу за плечи. — Почему тебе обязательно надо кого-то спасать? Почему ты о себе не думаешь?

И действительно. <Лиза> сколько себя помнила, всегда была такой — «к каждой дырке затычка», как называл её <Олег>. Чуть что, она в первых рядах. Помочь со школьным праздником? Легко. Поднять первой руку на истории, спасая одноклассников от неминуемого потока двоек за невыученные параграфы? Нет проблем, она с радостью. Разобрать в библиотеке книги по алфавиту или цвету обложек? А может по возрастному разграничению? Зовите <Лизу>. Поинтересоваться у ревущего первоклассника чего он ревёт? Предоставьте это ей. Она всё узнает.

<Лиза> прикусила изнутри щёки.

<Леся> была до горечи во рту права, но она ничего не могла с собой поделать. Такой уж уродилась. Решив, что убедить друзей будет трудно, если не сказать невозможно, <Лиза> поинтересовалась у них, куда делся <Лев Николаевич>? Ведь она оставляла их трио — квартет, если считать <Луми>, которой тоже не было видно — на пляже, и они все вместе должны были пойти на маяк.

— <Николас> его вырубил, — прошептал <Пашка>, опасливо взглянув на отца <Стефы>.

— Как?

— <Электрошокером>, — ответила <Леся> не менее тихим шёпотом. — <Чирик-чирик> и всё.

<Лиза> вновь обернулась ко взрослым.

Обессиленно рухнув на пол пещеры, русалка тяжело дышала и только сверлила подходивших к ней людей озлобленным взглядом.

— Что вы собираетесь делать?!

<Лиза> чувствовала, как в груди всё клокотало от злости.

— Отстаньте от неё!

<Николас> даже не обернулся на её выкрик, а вот <Талия>, остановившись в нескольких шагах от русалки, чуть повернула к ребятам голову и произнесла:

— Это наша работа, <Лиза>. Мы защищаем мир от монстров вроде неё.

— И зарабатываете на этом деньги!

— Любой труд должен быть оплачен, — пожал плечами <Николас>.

— Какой ещё труд?! — продолжала <Лиза>, её руки била мелкая дрожь. — Она же ничем от нас не отличается! Вы и с людьми бы так же обошлись?!

— Сравниваешь нас с этой нечистью? — <Талия> скривила губы и покачала головой. — Знала бы ты, на что они способны, была бы рада узнать, что есть те, кто от них избавляется.

— Не была бы! — не согласилась с ней <Лиза>.

Но взрослым на её возмущения и недовольства было всё равно. Они продолжили свою работу, доставая из рюкзаков, всё это время висевших за их спинами, какие-то вещи. <Русалка> попыталась отползти от них, приподнявшись на руках, но те задрожали, и она вновь обессиленно рухнула на пол, издав тихий полу-стон полу-рык.

— <Ещё> может шевелиться? — с удивлением подметил <Николас>. — <Включи> на пару секунд. Не стоит её недооценивать.

— Конечно.

Устройство в руках <Талии> издало характерный щелчок, и русалка вновь закричала.

— Прекратите! — взвизгнула <Лиза>, готовясь к решительным действиям.

Она даже дёрнулась вперёд, намереваясь защищать русалку всеми возможными ей способами. Даже кусаться и царапаться была готова, если до того дойдёт, но внезапно факелы на стенах погасли, и лишь белый свет от фонариков <Николаса> и <Талии> продолжал освещать пещеру, наполняющуюся тихим шипением.

— Ч-что это?.. — испуганно пробормотала <Леся>, цепкой хваткой вцепляясь <Лизе> в руку. — В-вы с-слышите?..

<Пашка> с <Лизой> не ответили на её вопрос, но и они слышали странный звук. <Николас> с <Талией> нервно завертели головами, лучи света от их фонарей беспорядочно скользили по стенкам пещеры.

— Вон там! — крикнула <Лиза>, указывая туда, где как ей показалось, только что мелькнула тень.

— Нет, там! — указав в противоположную сторону, вскрикнул <Пашка>.

Родители <Стефы> посветили и в том направлении и в другом, но в указанных ребятами местах ничего не было.

— Н-нет же… О-оно, — немеющим от страха голосом произнесла <Леся>, указав на потолок, — т-там. Н-наверх-х-ху…

Как по команде все подняли головы вверх, и не только ребята, но и <Николас> с <Талией> вздрогнули от охватившего их ужаса.

В темноте над ними горели большие жёлтые огни, которые на миг исчезнув, загорелись вновь, и ни у кого не осталось сомнений — огни на потолке не что иное, как глаза.
РЕКЛАМА


<Леся> истошно закричала.

Шипение стало громче, пещеру заволокло едким смрадом. <Лиза> крикнула «Бежим!» и подтолкнула друзей вперёд. Отчего-то она была уверена, что желтоглазый монстр, невесть как незаметно появившийся в пещере, к людям дружественных чувств не испытывал и единственной, кому бы он не причинил вреда, была русалка.

— Бежим! — повторила <Лиза>.

Пещера вновь содрогнулась.

<Лиза> почувствовала движение на полу. Что-то ползало вокруг них, с шуршанием извивалось, но из-за темноты никто ничего не видел.

«Бежать. Бежать. Бежать», — судорожно повторялось в её голове одно-единственное слово.

Подталкивая друзей, <Лиза> заставляла их бежать недоглядываясь на то, что происходило позади них. Она надеялась на то, что хотя бы <Пашка> помнил дорогу назад и ему не составит труда вывести их обратно к маяку. <Хоть <Пашка>> и хныкал, но в отличие от <Леси> на него в такой ситуации можно было положиться.

«Только бы выбраться отсюда!..» — взмолилась <Лиза>.

И неожиданно для самой себя, она поскользнулась, наступив во что-то холодное и склизкое. Пытаясь удержать равновесие, она запнулась о собственные ноги и, наклонившись вперёд, окончательно потеряла власть над телом. <Лиза> только и успела что прикрыть руками лицо, как жгучая боль пронзила её колени и локти.

— <Лиза>!

— Лиз!..

«Больно», — ощущая зуд из-за содранной кожи, подумала <Лиза>, и в тот же момент забыла о том, как дышать.

Что-то, что всё это время ползало где-то рядом, оказалось всего лишь в нескольких сантиметрах от неё. <Лиза> не видела это существо из-за темноты, но чувствовала исходящий от него холод и сырость. Одёрнув руки, она перевернулась и отползла в сторону, понимая, что путь к друзьям ей отрезан.

— <Пашка>, вытащи Лесю! — крикнула она, разглядев перед собой очертания чего-то массивного и продолговатого.

Наверное, <Пашка> крикнул ей что-то в ответ, но <Лиза> ничего не услышала. Её оглушил хлопок, который через секунду девочка смогла охарактеризовать словом «выстрел».

«Они стреляют по нему!» — поняла она, когда хлопки повторились, а отрезавшая от неё друзей преграда зашевелилась и с шуршанием поползла на выстрелы.

<Лиза> не знала, куда ей следовало двигаться дальше. В пещере было темно, вспышки от выстрелов оглушали, но не более того, а лучи фонариков <Николаса> и <Талии> почему-то блуждали не по полу пещеры, а по её потолку.

«Нельзя оставаться на месте».

<Лиза> попыталась встать, но услышав позади себя угрожающее шипение, замерла, боясь пошевелиться и обернуться. Она чувствовала на своей спине пронзительный взгляд, от которого сердце в груди стало биться медленнее.

— Я… Я…не в-враг, — задыхаясь от страха, проговорила она дрогнувшим голосом. — Я…д-друг.

Почувствовав на своей щеке невесомое касание, <Лиза> всхлипнула. Вокруг неё обвивалось что-то тяжёлое и плотное. <Ещё> до того, как правильная мысль окончательно засела в её голове, <Лиза> поняла, что так, наверное, себя чувствуют жертвы удавов — хищных змей, убивающих свою добычу удушением.

— Я н-не в-враг, — повторила <Лиза>, когда жёлтые глаза появились напротив неё.

Больше и холодные, они смотрели на неё с презрением. Шипение эхом отзывалось в ушах, и лишь отдалённо <Лиза> слышала, как <Николас> и <Талия> звали её по имени. Глухие выстрелы не стихали, но вряд ли они причиняли существу хоть какой-то вред. Лишь сильнее злили его.

— Я н-не враг т-тебе и… М-Мавре, — сказала <Лиза>.

Она решила, что назвав существу имя русалки, оно примет её и не станет считать угрозой. Так и случилось. Кольца на её теле разжались, и <Лиза> вздохнула полной грудью. <Змей> отпустил её, и сразу же исчез. Через секунду <Лиза> услышала доносившиеся от <Николаса> ругательства и очередь из непрекращающихся выстрелов.

<Лиза> поспешила встать на ноги.

Попробовав уловить хоть какой-то звук, по которому она смогла бы определить нужное для её побега направление, <Лиза> запоздало подумала о том, что стоять в полный рост в месте, в котором ведётся стрельба — самая плохая идея из всех, какие только приходили к ней в голову.

Когда жар объял её плечо, а дыхание перехватило от приступа боли, первая мысль в её голове прозвучала голосом <Олега>: «Ну что, доигралась, бестолочь?», и зажав пылающую рану ладонью, <Лиза> шагнула вперёд, но под босой ступнёй твёрдая земля так и не появилась.

«Значит, вода была так близко?» — подумала <Лиза>, камнем стремительно погружаясь на глубину.