​

— <Вы> уверены, что это хорошая затея?! — выкрикнула <Лиза>, щурясь от бившего в её лицо ветра и прикрывая ладонью глаза.

Погода на море не на шутку разбушевалась. Воды моря окрасились в оттенок тёмного графита и вдалеке, там, где обычно солнце погружалось в солёную воду, граница горизонта была стёрта. Они спускались с набережной по высеченной в скале лестнице, прижимаясь плечами к шершавой поверхности холодного и отсыревшего камня.

— <Лев Николаевич>! — следом за <Лизой> взвизгнула <Леся>, боясь того, что сильный порыв ветра мог сбросить её со скалистых ступенек вниз. — Почему мы идём на пляж именно таким путём?!

— Потому что центральные входы закрыты по всей набережной! — крикнул <Пашка>, отвечая на чужой вопрос.

<Леся> насупилась и шмыгнула носом, подумав о том, что после прогулки в такую погоду она обязательно заболеет. Обняв себя за плечи, она взглянула на прыгающую по ступенькам <Луми>. Ласка возглавляла их цепочку и то и дело останавливалась — а вместе с ней останавливались и они — шевеля длинными белыми усами и принюхиваясь к чему-то, что их человеческие носы не могли уловить. <Леся> хмурилась, ей не нравилась вся эта затея. Но что она могла поделать? <Олег> сбежал от них на свидание, а <Лиза> с <Пашкой> были вовсе не прочь помочь <Льву Николаевичу> в его нелёгком, якобы писательском деле. <Леся> надеялась, что <Марьяна Суреновна> сможет приструнить внезапно вдохновившихся на поиски приключений друзей, но она, как назло, уехала с Иванкой и Милкой на рынок за продуктами на другой конец города и они все вместе намертво застряли на парковке из-за прорвавших по всему городу канализационных труб. Старые стоки не выдержали такой нагрузки и по улицам города текли настоящие реки.

«Что за невезение?» — подумала <Леся>, продолжив путь.

Оказавшись у последней ступеньки, она обернулась и удивилась тому, какой на самом деле лестница оказалась недлинной, хотя <Леся> была уверена, что спуск вниз занял у них целую вечность. Ступив на твёрдую поверхность пляжа, она с облегчением выдохнула, радуясь тому, что её пытка осталась позади.

— Так может это знак? — спросила <Леся> у <Пашки>, продолжив разговор о закрытых воротах.

— Какой ещё знак? — удивлённо спросила у неё <Лиза>. — Ты чего выдумываешь?

— Знак того, что нечего нам тут делать!

<Лев Николаевич> обошёл ребят и пристальным взглядом оглядел пляж.

Маяк возвышался на склоне маленькой башенкой, чтобы дойти до него от этого места потребовалось бы минут пятнадцать. Пляж был пуст и к его разочарованию он не заметил того, что искал.

— Почему мы ищем русалку здесь? — спросил подошедший к нему <Пашка>.

Девчонки остались у лестницы, продолжая спорить о том, стоило ли вообще выходить из дома?

— Русалки, будучи морскими существами, не боятся воды, — ответил <Лев Николаевич>, опустив на мальчика взгляд. — Следовательно, дождя они тоже не боятся. В такую погоду, когда люди из своих домов и носа не показывают, русалки чувствуют себя свободнее и без страха выходят на берег, чтобы…размяться?

<Лев Николаевич> задумался над собственным ответом. Наверное, слово «размяться» было подобрано им не совсем верно, но он не смог придумать для своего ответа более понятного объяснения.

— То есть русалка может сейчас гулять по берегу?

— Верно, — кивнув головой, <Лев Николаевич> улыбнулся. — А ты смышлёный.

<Пашка> не понял, посмеялись над ним только что или похвалили, но обернувшись к девчонкам, он позвал их, прерывая их спор, и решил, что не станет забивать свою голову ненужными мыслями. В конце концов им было важно встретиться с русалкой, а что там <Лев Николаевич> про него думал было делом десятым. А то и двадцатым.

Оказавшись у воды, все стали оглядываться по сторонам. <Лиза> с <Лесей> вглядывались в бушующие от сильного ветра волны, а <Пашка> и <Лев Николаевич> исследовали пляж. Но русалки нигде не было видно. <Луми> стала кружиться вокруг себя, а после, встав на задние лапки, вытянула шею и издала знакомый ребятам пронзительный писк.

— Скажите, — начала <Лиза>, решаясь задать <Льву Николаевичу> интересующий её вопрос, — а кого <Вы> ищите на самом деле?

— Лиз…

<Пашка> одёрнул подругу, хотя ему и самому было интересно, что это за родственница такая, ради которой <Лев Николаевич>, если верить словам русалки, уже давно стоит на границе двух миров, в любой миг готовясь переступить черту невозврата к людям.

— Это…не ваше дело, ребята, — сказал <Лев Николаевич>, не желая поднимать эту тему. — Не влезайте туда, откуда не сможете вернуться.

— Но мы уже влезли, — не согласилась с таким раскладом вещей <Лиза>. — И хотим знать, ради чего всё это.

— <Вы> ведь использовали <Лизу> как приманку для русалки, — поправив очки, произнёс <Пашка>, — поэтому мы имеем право знать, ради кого <Вы> подвергли её опасности.

— Нас опасности! — поправила его <Леся>. — И всё ещё подвергаете! А моего брата ваша русалка и вовсе чуть не охмурила! Берите на себя ответственность, раз взрослый, и отвечайте на наши вопросы! Мы имеем право их задавать!

<Лев Николаевич> от такого напора на секунду растерялся. Кто бы мог подумать, что на него накинутся с обвинениями? Он провёл рукой по вьющимся волосам и, смахнув со лба дождевые капли, посмотрел на бушующее море.

— Я ищу свою бабушку, — признался он, сказав это так тихо, что ребята с трудом расслышали его слова.

— <Бабушку>? — переспросила <Лиза>, прикидывая, сколько лет могло быть этой женщине. — Её что, похитил кто-то из…существ?

«Кажется, так он их называет», — задумалась <Лиза> над тем, а стоит ли и ей их так называть.

— И да, и нет, — уклончиво ответил <Лев Николаевич>, как самый настоящий мальчишка, не глядя ей в глаза. — Я надеюсь, что эта русалка знает, где она.

— Почему <Вы> думаете, что она знает? — удивился <Пашка>.

— Потому что моя бабушка была здесь.

— Была? — спросила <Лиза>. — Когда?

— Давно, — нехотя произнёс <Лев Николаевич> и, предугадывая последующие вопросы, добавил: — Очень давно. Но я надеюсь, что эта русалка знает, куда она отправилась дальше.

— А <Вы> не знаете?

— Нет.

— Так если она была здесь давно, то зачем искать её здесь? — спросила <Леся> и, зардевшись, поняла, как странно мог прозвучать её вопрос. — Я имела ввиду, что русалка вряд ли что-то помнит, если это было «давно»!

— Я надеюсь, что она знает… Помнит куда бабушка отправилась после того, как посетила этот город.

— А как давно это было? — осторожно спросил <Пашка>, но <Лев Николаевич> не успел ему ответить.

Сильный порыв ветра пронёсся по пляжу, и <Леся> первой заметила, как в волнах мелькнула тень.

— Там! Вон там! — закричала она, указывая на воду. — Она опять пришла!

<Лев Николаевич> и <Лиза> стали вглядываться в указанную <Лесей> сторону и спустя мгновение, как и она, смогли разглядеть приближающуюся к берегу фигуру русалки.