— <Выбирай> и пошли уже, — нетерпеливо произнёс <Олег>, радуясь тому, что с территории пляжа он вышел в одних лишь шортах, не надевая майки.

Духота на улице стояла невыносимая, а лишняя тряпка на теле только бы усугубила его и без того паршивое настроение.

Кто бы мог подумать, отправляясь на пляж, что <Лиза> учудит подобное? С русалками она плавала! Совсем девчонке голову напекло. <Олег> винил себя в том, что недосмотрел за ней. Вдруг и в самом деле бы потонула? Чтобы он тогда делал? Это он перед <Лесей> с <Лизой> строил себя напыщенного взрослого, которому и дела не было до девчачьих капризов, а на деле-то он волновался за них. Может, конечно, отчасти из-за того, что случись с ними на этом отдыхе что-то плохое, по голове получит он в первую очередь, а не <Марьяна Суреновна> или <Иванка>, но всё же привитое с детства чувство ответственности за сестру и их подругу тяжким бременем лежало и будет лежать ещё долгие годы именно на его плечах.

— Давай купим два таких и два таких, — предложила <Олеся>, пальцем тыкая в стекло холодильника. — Нам с <Лизой> по рожку и эскимо, и тебе с <Пашкой>.

— А если в рожке невкусное будет?

<Олеся> нахмурилась. О таком она не подумала.

Они уже минут десять стояли у холодильников с мороженым, не зная, какое именно им выбрать и купить. Вроде бы вон то эскимо было вкусным, <Олег> и <Олеся> это точно знали, но вот другое, в рожке, они у себя никогда не видели и очень хотели попробовать. А замороженный лёд в форме русалки? Может, стоило купить его, как тематическую вкусность прибрежного городка?

Пока <Олеся> в очередной раз принялась разглядывать блестящие обёртки, <Олег> стал рассматривать набережную, подмечая про себя, что вечером она, скорее всего, полностью преобразится. Сотни гирлянд овивали стволы и ветки старых деревьев, вдоль бордюров, на газоне, были установлены светодиодные ленты. Всё это должно было гореть в темноте позднего вечера, и <Олег> был бы не против поскорее увидеть это светошоу, о котором <Милка> успела им обмолвиться за обедом.

— Ну что? Выбрала?

<Олеся> покачала головой.

— Давай вообще все разные возьмём? — предложила она, раздражённо приподнимая прилипшие к шее волосы и завязывая их на затылке в пучок.

— Разные вкусы можно на вечер взять. Мы их поровну разделим и съедим. А на пляже ты как предлагаешь пробовать? Будем друг у друга откусывать? — спросил <Олег>, в очередной раз пересчитывая в кармане мелочь.

Позолоченных монеток там было ровно двадцать. Как раз должно было хватить на четыре штуки замороженного лакомства.

— Нужно или одно и то же покупать, или два на два.

— Два на два лучше, но… Я тогда не знаю, что выбрать. Если рожки тебе не нравятся… — угрюмо выдохнула <Олеся>, понурив голову, — надо было всем вместе идти.

— Надо было, — согласился с сестрой <Олег>, взглядом цепляясь за кованый забор, протянутый вдоль всего пляжа.

<Олег> заметил, что местные отдавали предпочтение именно таким, железным заборам, а не деревянным или сетчатым. И отчего-то это казалось странным. Нет, кованые заборы априори были симпатичнее любых других, но их в этом городке было с излишком.

«Что-то такое я слышал уже… Про железо кованное», — пытался отыскать в своём подсознании нужную информацию <Олег>, но как это обычно бывало, нужные мысли в нужное время куда-то прятались.

<Олег> посмотрел на пляж.

— Ты думаешь, она её правда видела? — спросил он у сестры. — Русалку.

— Возможно, — осторожно ответила <Леся>.

Она привыкла верить <Лизе>, ведь подруга её никогда не обманывала да и вообще не имела такой привычки, говорить неправду. Но всё же…

Русалка? Прям настоящая?

— Так да или нет? — уточнил <Олег>.

— Верю. А ты?

— Я скорее не верю в существование самих русалок чем в то, что <Лиза> её видела.

— Это то же самое, — сказала <Олеся>, нахмурившись.

— А вот и нет. Сама посуди. Если бы русалки существовали, их бы давным-давно заметили, так? Фотографии бы их были. Ну, или на крайний случай… — <Олег> приблизился к сестре, собираясь её напугать, — кто-нибудь бы нашёл их…трупы.

— Морты же существую, — настаивала на своём <Леся>. — Но мы их только недавно увидели.

— Не сравнивай мортов с фольклорными персонажами.

— Это ещё почему?

— Потому что они — настоящие, а русалки нет.

— Я бы с этим не согласилась.

<Олег> обернулся на звук мелодичного голоса, а <Олеся> брезгливо передёрнула плечами, узнав в невоспитанной девушке, прервавшей их разговор, «самолетную любовь» своего брата. <Олег> прекрасную незнакомку тоже узнал и сразу же начал вести себя, как показалось <Олесе>, чрезвычайно глупо: по-идиотски заулыбался, плечи расправил, живот, которого и так не было, втянул так сильно, что стали видны рёбра, а нервный смех так и вырывался из его горла, когда он попытался поздороваться с девушкой.

— П-привет!..

«Мальчишки все одинаковые», — подумала <Олеся>, наблюдая за тем, как стремительно краснели щёки её брата.

— Ой, мы же летели на одном самолете! — вдруг заулыбалась блондинка, прикрывая пухлые губы ладонью. — Надо же, какая встреча!

«Ну да, конечно. <Ещё> скажи, что ты его только сейчас узнала», — не поверила в её наигранное удивление <Олеся>, но вслух предпочла этого не говорить.

— <Олег>, — окликнула она брата. — Давай хоть какое-нибудь мороженое возьмём и пойдём уже. Жарко. Я устала. И <Лиза> с <Пашкой> нас заждались.

— Да-да, сейчас пойдём, — протараторил <Олег>, не сводя взгляд с белокурой девушки.

— Ты <Олег>? А я <Стефания>, — кокетничала девушка, накручивая на палец кончик одной из двух косичек. — Можно просто <Стефа>. Приятно познакомиться.

— М-мне тоже приятно, <Стефа>.

— А это твоя сестра?

<Стефания> взглянула на <Олесю>.

— Вы так похожи. Как тебя зовут?

— <Олег>, пойдём, — дёрнув брата за руку, пробубнила <Леся>, полностью игнорируя попытку <Стефы> с ней познакомиться. — Нас ждут.

Она была готова уже уйти без мороженого.

— <Ага>… — протянул <Олег>, словно под гипнозом.

Он улыбался и неотрывно смотрел на <Стефанию>.

«Да ты издеваешься!..»

— А вы мороженое выбираете? — спросила <Стефа>, так же проигнорировав <Олесину> невежливость.

Она подошла к холодильникам.

— На вот эти, в форме русалок, даже не смотрите. Гадость редкостная, хоть и красивая. А вот эти в рожках очень даже вкусные. Можно сказать, что я этот продукт вам настоятельно рекомендую.

— Тогда, в рожках и возьмём, — пуще прежнего заулыбался <Олег>. — Прислушаемся к твоему совету.

От того, с какой любезностью он это произнёс, <Олеся> невольно дёрнулась.

Она, конечно, привыкла к тому, что рядом с братом всегда было много девушек. Как в школе, так и на каких-нибудь спортивных соревнованиях. И, если говорить откровенно, <Олеся> прекрасно понимала причину того, почему на переменах <Олег> был вечно «в малине». На фоне своих сверстников он сильно выделялся: был спортивным, вежливым, в помощи никогда и никому — разумеется, кроме неё с <Лизой> — не отказывал. С учителями не пререкался, с домашним заданием друзьям всегда помогал, одноклассниц не дразнил.


<Олеся> признавала тот факт, что <Олег> на фоне других юношей своего возраста выгодно выделялся, но то, как он себя сейчас вёл, вызывало у неё лишь брезгливое отвращение.

Чтобы её брат, да перед какой-то там девчонкой так мило себя вёл?

Ужас!

— <Олег>, — подло ухмыльнувшись, протянула <Леся>, — ты же сказал, что мы не будем его покупать. Чего тогда сейчас вдруг захотел купить?

<Олег> аж в лице изменился, а <Леся> победоносно улыбнулась. Выставлять брата в невыгодном свете было её любимым занятием.

— Я раньше сомневался, — сквозь натянутую улыбку произнёс <Олег>, доставая из кармана мелочь. — Но раз уж <Стефа> рекомендует…

Всунув в ладонь сестры монеты, <Олег> принялся любезничать со <Стефанией>, по-идиотски хихикая и продолжая втягивать живот, которого и так не было.

<Олеся> высунула язык, показывая своё отношение к этим смешкам, и протянула продавцу монеты, покупая четыре рожка.

— Кстати, вы тут, вроде бы про русалок говорили, — как бы невзначай сказала <Стефа>. — Вы что, их видели?

— А ты в них веришь? — спросил <Олег> и, когда девушка ему кивнула, продолжил говорить так, будто перед ним стояла не ровесница, а журналисты, бравшие у него интервью. — Да, видели. Собственными глазами видели.

— Это <Лиза> её видела, а не ты, — недовольно произнесла <Олеся>, перебивая брата. — И ты в русалок не веришь.

<Олег> тщетно пытался найти себе оправдание, но <Стефа>, казалось, и не собиралась эти самые оправдания слушать. Её куда больше интересовали русалки, чем юноша, краснеющий под её взглядом.

— А <Лиза>…это кто?

— Подруга наша, — буркнула <Леся>. — <Олег>, пошли быстрее, иначе мороженое всё растает!

<Олеся> недовольно топнула ногой, держа в руках четыре рожка.

— Э-э… Да, пошли…

<Олегу> было невдомёк, с чего вдруг сестра вела себя так <бойко> и рвалась вернуться на пляж, но делать было нечего. Да и друзья, в самом деле, ждали их возвращения.

— Ладно, мы…

— Ой, а можно мне с вами? — перебила его <Стефа>, быстро хватая парня за запястье. — Я так люблю истории о русалках! Вот бы послушать вашу подругу. А она её правда-правда видела? Не соврала вам?

— <Лиза> никогда не врёт! — возмутилась <Олеся>. — <Олег>, пойдём уже!

— Ты хочешь c нами?.. — удивился <Олег> столь странной напористости со стороны <Стефы>, но после сразу же воодушевился и активно закивал головой. — Конечно! Пойдём с нами. Повезло же вот так вот встретиться… Судьба, наверное…

Девушка слащаво захихикала.

<Олег> задавал <Стефании> вопрос за вопросом, уходя вместе с ней в сторону входа на пляж, а <Олеся>, готовая запульнуть в брата его порцией мороженого, лишь страдальчески плелась за ними, обещая самой себе <Олегу> за подобное поведение отомстить.

Вернувшись на пляж, <Олег> с <Олесей> долго плутали меж разноцветных зонтиков и белых лежаков. Оказалось, что за то время, пока они были на набережной, многие отдыхающие вернулись на пляж, заняли свои места и, что самое главное, повтыкали в желтоватый песок собственные «защиты от вредных ультрафиолетовых лучей».

— У меня мороженое сейчас по рукам потечёт, — хныкала <Олеся>.

— <Олеся>, оно же в рожке, — обернувшись к ней, произнесла <Стефа>.

Её улыбка была дружелюбной, но притарно-сладкой.

«На мне твои улыбочки не сработают».

— Я же помню, что где-то здесь… — бормотал <Олег>. — Или там?..

Ему не хотелось выставлять себя идиотом, не ориентирующимся на местности. Но всё складывалось так, что он идиот, не ориентирующийся на местности. Из столь щепетильной ситуации ему помог выйти <Пашка>, окликнувший его и <Олесю>, когда они начали разворачиваться в противоположную от друзей сторону.

— О, я же говорил, что это было здесь, — заулыбался <Олег>, прочистив горло. — Пустяковое дело!

— Ты так хорошо ориентируешь на местности! — прижавшись к его руке, промурлыкала <Стефа>.

«У него сейчас щёки треснут от такой широкой улыбки», — подумала <Леся>, подгоняя брата к их зонту.

Обогнав сладкую парочку, она быстрее <Олега> оказалась рядом с <Лизой> и <Пашкой> и, так же, как её друзья, подметила в их компании пополнение.

— Эм… Вы долго, — произнесла <Лиза>, разглядывая незнакомку.

<Олеся> сразу же заняла место рядом с подругой, отдавая ей и <Пашке> их порции мороженого. Она с любопытством разглядывала незнакомого мальчика её возраста, ожидая, когда же их представят друг другу.

— Это ещё не долго, — хмыкнул <Олег>, прерывая их недолгое молчание. — Кстати, это <Стефа>. Она хочет услышать историю о том, как ты русалку встретила.

— Русалку…

<Лиза> ничего этой девушке рассказывать не хотела. Было у неё насчёт <Стефы> какое-то нехорошее предчувствие. А ещё она ощутила странный холодок, промелькнувший между ней и <Васей>. Эти двое друг с друга глаз не сводили. И если <Стефа> вела себя несколько испуганно, то <Вася> казался раздражённым.

— Да рассказывать-то и не о чем особо…

— Да брось, — произнёс <Олег>, и только сейчас <Лиза> заметила, что <Стефа> стояла к нему уж слишком близко и обеими руками держала его под локоть.

«Все понятно, — подумала <Лиза>, скривив губы. — За мой счёт решил повыделываться? А вот фигуши. Ничего ей рассказывать не буду».

— Ты же хотела нам рассказать, да? Ну вот, рассказывай.

— Думаю, тут важным словом было «нам», — сказал <Пашка>, поправляя очки.

Он всё ещё был обижен на <Олега> за то, что тот игнорировал его весь полёт. И из-за кого? Из-за <Стефы>! Появившейся словно из ниоткуда <Стефы>, расспрашивающей <Лизу> о русалках. Нет, решил <Пашка>, ничего <Лиза> ей не скажет.

— Кажется, мне здесь не рады… — произнесла <Стефа>, поджав в обиде губы. — Я понимаю. У вас своя компания и всё такое, а я посторонняя… Не хочу вам мешать. Я, пожалуй, пойду. Увидимся, <Олег>.

— Э-э… Ну…

<Олег> разрывался между <Стефой>, уходившей от него всё дальше и дальше, и друзьями, которые слишком уж очевидно были настроены против девушки.

— Да что с вами не так? — удивился он, собираясь всё же выбрать новую знакомую.

С ребятами он разберётся позже, а со <Стефанией>, девушкой практически своей мечты, стоило объясниться прямо сейчас.

— Всё с нами так, — вслед ему бросила <Леся>, отдавая его мороженое всё ещё незнакомому ей мальчику. — А ты кто?

— <Вася>, — представился он, принимая сладость.

— А я <Олеся>, — представилась <Леся>. — Вам ведь эта <Стефа> тоже не нравится, да? Такая вся…сладкая и хорошая. Бр!.. Мерзость просто.

— Именно, — поддержала подругу <Лиза>, вскрывая упаковку своего рожка. — Не люблю таких, как она.

— Соглашусь, — сказал <Пашка>, но поспешил добавить: — Хотя мы её совсем не знаем и повели себя грубо… Но первое впечатление так себе.

— Чтоб совесть вас не мучала, скажу, что мне она тоже не приглянулась, — улыбнулся им <Вася>, благодаря <Олесю> за отданное ему угощение. — <Лиза>, не рассказывай ей о русалках.

— Думаешь, не стоит?

— Не надо, — повторил <Вася>, понизив голос.— Я <Стефу> и её семью немного знаю. Они нехорошие люди.


— Нехорошие? — ужаснулась <Олеся>.

— Почему? — поинтересовался <Пашка>. — Они…чем-то плохим занимаются?

— Можно и так сказать, — уклонился от прямого ответа <Вася>, посмотрев на стоящий вдалеке маяк. — Просто, никаких дел с ней не водите. И друга своего от неё отвадьте. Она навлечёт на вас беду.

— Он мой брат. И, кажется, он в неё по уши влюбился, — буркнула <Олеся>. — Если бы я на набережной потерялась, он бы этого сейчас и не заметил.

<Олег> ей настроение хорошенько подпортил, и даже мороженое не смогло бы ей его сейчас вернуть.

— Тогда тем более, — уже серьёзнее произнёс <Вася>. — Эта девчонка вас всех перессорит. Она уже это делает, поэтому не связывайтесь с ней. Хорошо? Обходите её стороной и не позволяйте ей оставаться наедине с кем-то из вас. Повторюсь, я <Стефу> знаю… Не дайте своему другу пасть под её чарами.