Нужно было с чего-то начать.

Она висела в пустой черноте, вглядываясь в нее, как будто помимо тьмы могла увидеть что-то другое. Ее волосы зеленым полотнищем струились куда-то далеко вниз, под ноги, теряясь во мраке. Они были неподвижны — их время еще не пришло.

Определенно нужно было что-то сделать, но что?

Ей хотелось чего-то похожего на нее саму и одновременно совершенно от нее отличного. Чего-то, что она в равной степени сможет назвать продолжением себя и существующим отдельно от нее. Ее сознание металось, рождая немыслимые картины и через мгновение безжалостно уничтожая их. Она растерянно оглядывалась, напрасно ища в непроницаемой тьме подсказку.

Что-то нужно, нужно что-то такое, такое…

— Твердое, — прошептала она во вспышке понимания.

Этому пустому, послушно уступающему любому движению мраку нужно твердое. Такое же твердое, как ее кости. Чтобы сжать — и встретить сопротивление, непоколебимость, нежелание изгибаться под пальцами.

Но твердого недостаточно. Ее кости облегают мышцы, мясо, кожа, ее кости не будут полноценны без остального тела, так и этому твердому нужно собственное тело.

Что же еще нужно? Чего же она еще хочет?

— Я хочу… гладкое, — задумчиво пробормотала она.

Не как кость, как кожа. Как мясо под ней. Но такое мясо трогать противно, а вот кожу — приятно. Поэтому и гладкое, как кожа. И такое же мягкое. Да, если есть твердое, значит, должно быть и мягкое. А раз есть твердое и мягкое, и еще есть гладкое, значит…

— Значит, нужно шершавое, — кивнула она.

Шершавое, как свернувшаяся кровь. Как когда она теряет свою текучесть и застывает щитом между домом-телом и внешним миром. Или как кожа, но уже огрубевшая, тоже столкнувшаяся с внешним миром, понявшая, что только так она сможет защитить себя от ран.

Но это лишь ощущения. То, что радует осязание. Что будет радовать глаза, уши, нос, язык?

Она опустила веки. Прислушалась. Услышала звон в ушах, стук сердца, размеренное дыхание…

Ей нравилось дыхание. Без дыхания не было бы стука сердца и звона в ушах. Дыхание важнее всего. Оно и будет радовать уши.

Она открыла глаза и задумчиво глянула вниз. Увидела свое тело и волосы, ниспадающие далеко в черноту. Свои руки. Она подняла руку и поднесла к носу запястье. Вдохнула, и собственный запах проник ей в ноздри.

Ей нравится ее запах. Пусть он и радует нос.

В раздумьях она прикусила губу, пощекотала ее языком. <Вкус> был странным. Горьковатым и непонятным. Не сказать, чтобы он радовал ее, но… кто сказал, что все должно радовать твои ощущения?

Разрозненные образы крутились в ее голове, но не соединялись в единую картину. Она еще не нашла то, что радовало бы глаза, и, беспомощно водя взглядом по сторонам, никак не могла найти. Но не только во взгляде было дело. Даже если она найдет нужное ему, соберется ли картина? И во что соберется? В сухие слова «твердое», «мягкое», «шершавое», «гладкое»? Чего-то еще не хватало. Чего-то такого, такого…

— Теплого! — воскликнула она, досадуя на себя за глупость.

Теплого, как ее тело. Но не как оно. Почему тело теплое? Потому что оно живое, потому что в нем есть душа. Жизнь и душа — с них нужно было начать. Зачем нужны твердость, мягкость, шершавость и гладкость, если они мертвы? Чему порадуются глаза, уши, нос, язык, прикосновение пальцев, если все они покажут: «Мертво и не жило никогда»?

Но чувство радости утонуло в чувстве горечи. Она обхватила себя руками, закрыла глаза в скорби.

Живое — такое, как было раньше? Живое — как люди? Живое — как то, что разрушило все, превратило остальное живое в мертвое, что и принесло эту пустоту и мрак? Как то, что и вызвало ее саму, потребовав начать все сначала?

Она была как человек. По внешности — почти неотличима. Но ей не хотелось создавать человека. Она желала чего-то…

— <Доброго>, — прошептала она со слабой улыбкой.

То, что не будет стремиться разрушать. То, что просто будет радоваться жизни, расти — непоколебимо, уверенно, в тихом спокойствии. Мирное, никому не вредящее, никому не желающее зла.

Медленно она опустила руки, открыла глаза. Она смотрела вниз. На ноги. На полотнище собственных волос, поглощаемое далеко внизу мраком. Такое длинное, такое…

Она замерла во вспышке понимания.

— Зеленое…

И закружились в голове образы, сливаясь друг с другом, цепляясь друг за друга краями, как мозаика, складываясь в единое, прекрасное, нужное.

И она счастливо улыбнулась, отдавая наконец-то приказ.

Они словно ждали этого момента, словно у них было собственное сознание, изнывавшее от нетерпения. Волосы вспыхнули — яркий зеленый свет озарил мрак, заставил его съежиться, поблекнуть в осознании собственной ненужности. И взметнулись, устремились в самые дальние его уголки, проникая, изменяя, неся свет, неся желание изменить, неся жизнь.

И ее продолжение, похожее и совершенно отличное от нее, появилось. Мягкое легло под ногами, твердое устремилось из него ввысь, гладкое покрыло его растопыренные пальцы, которые хоть и не пальцы, но все же похожи на них, а шершавое облекло его, защищая. <Вкус> лег на него, запах разлился вокруг, осязание замерло, обещая себя в прикосновении, что когда-нибудь состоится, а зеленое опустилось пологом над головой и легло под ноги, и дыхание притаилось в нем.

И жизнь заструилась.

Она стояла посреди своего творения, гордая, довольная, счастливая. Смотрела по сторонам, сияя улыбкой. На многостволье и многоветвие — твердое, как ее кости, шершавое, как свернувшаяся кровь, и коричневое, которое идеально подходило сюда. На многолиствие и многотравие — гладкое и мягкое, как ее кожа, зеленое, как ее волосы. Доброе. Живое.

И с губ ее сорвалось счастливое:

— Да будет лес.