РЕКЛАМА
- Кто это? — оглядываясь, спросил младший брат.
<Риддик> вынул из внутреннего кармана хорошо заточенный нож, и пошел в сторону шороха, заслоняя собой брата.
— Не знаю.
Тихо шагая по снегу и приближаясь к шуму, <Риддик> осторожно отодвинул ветки, чтобы увидеть, кто это. <Риддик> тяжело вздохнул и посмотрел на брата. Он отошел немного в сторону, чтобы <Отто> увидел, что там бегают два маленьких беззащитных тигрёнка. Младшему брату они очень понравились (ему в детстве <Ори> рассказывала много интересных сказок о саблезубых тиграх)
— Какие милые! — произнес с лаской в голосе <Отто>.
— Ты смеешься?! — с ехидством воскликнул <Риддик>. — Да они же ужасные твари, которых надо истреблять. А иначе они сожрут тебя!
— Ты… Ты! — не мог подобрать слов <Отто> в ответ.
<Риддик> поднял ножик перед носом <Отто> и хищно улыбнулся. <Отто> прочитал мысли брата и хотел бы помешать, но вновь этот взгляд, которого боялся <Отто>.
— Ну, что время умирать,- произнес <Риддик> и направился к двум тигрятам.
Тигрята услышали тихий хруст снега и заметили приближающего к ним <Риддика>. Первый, который был грязно-оранжевого цвета с одним черным ухом рванул сквозь заросли небольших веток, при этом дико крича. А второй тигренок не успел и шевельнутся, как почувствовал адскую боль в области левого бока. Тигренок увидел в потемневших глазах, как его сестра убегала прочь, и казалась в этот момент, он не сожалел о том, что он умрет, он только и думал, чтобы его сестра скрылась в лесу.
— <Отто>, один готов, я его убил! — сказав это, <Риддик> был невероятно счастлив, ведь убил самого свирепого хищника в одиночку, хоть и маленького, на глазах у брата. — Видишь, а ты боялся!!!
— Я ничего не боялся, просто я хотел, чтобы они остались живы! — чуть не плача сказал <Отто>.
<Риддик> увидел, что брату жалко этих тварей,
— Нет, брат, так нельзя. В нашем мире или они тебя, либо мы их, другого не дано! — обняв брата, сказал <Риддик>.

Начинался рассвет, солнце медленно выкатывалось, словно бог <Тироль> опять всю ночь пил напиток из забродившей марошы « Орту», и поэтому ему было лень вставать этим утром.
<Рональд> и <Ори> уже обессилевшие от утомительного бега сквозь эти сугробы, шли. Уже было не слышно крики, их друзей, которые один за одним орали от боли, перебивая стоны ветра. Они ничем не могли им помочь, ведь одного копья мало против огромного, великого царя, этого леса. Самка Саблезубого Тигра, чей рост в холке был с роста человека, а вес больше лошади, но несмотря на столь внушительные габариты, она двигала на этих снежных дюнах, как корабль, который рассекает маленькие прибрежные волны.

— Смотри! <Ори>, там! Вон они, они там! — закричал <Берсерк>.
<Ори>, ничего не сказав, рванула к своим мальчикам. Было впечатление, что силы вновь пополнили её, но на самом деле их становилось все меньше и меньше.
Она бежала, запинаясь об снег.
Вдруг она крикнула:
— <Риддик>, <Отто>!!! — вырывая слова из горла.
Мальчики сидели на санях и ели сырое мясо, недавно пойманной добычи.
— Мама, мама здесь! — <Отто> кинул мясо на снег и полетел как самолет, набирающий высоту на встречу матери.
Но вдруг раздался рык, что за несколько верст, можно было оглохнуть. Это вернулась мать, мстить за свое дитя. <Ори> упала на снег, нет, не потому что она этого хотела, а от того, что на неё обрушились тигрица, которая в этот момент была похоже на ястреба <Сапсана>, который нападает на свою добычу с огромной скоростью.
<Ори> почувствовала, как от острых когтей и зубов вылетает мясо из спины. Она прокричала, заглушая на мгновение боль во всем теле.
- Бегите!- этот крик раздался по всему Темному лесу.
<Риддик> схватил брата за спину, ловко его развернул и они побежали, куда глядят глаза, только лишь прочь от этого ужаса.
<Рональд> поднял своё копье и бросил его в Тигрицу, хоть он уже и осознавал, что <Ори> не спасти, но он не мог так просто на этот раз убежать. Он любил <Ори>, но однажды Отец <Ори>, <Рокфор>, отдал её <Родриху>.
Копьё стремительно долетело до цели, но угодило лишь верхнею часть лопатки передней лапы животного.
В этот момент <Рональд> понял, что это конец, вот так он умрет здесь и сейчас.
Бежать не было сил, а выступить в роли добычи, ради детей, он мог. Он сел на колени.
И только лишь успел об молвить.
— Ну, давай.
Тигрица прыгнула, разинув свою огромную пасть, и «заглотнула» голову <Рональда>. Тот даже не успел издать стона.
Тигрица не стала сразу есть её на завтрак, а подошла к телу убитого котёнка. От тела осталась лишь шкура, голова и пара валяющихся костей. Она ласково подтолкнула котенка головой. Если бы она могла кричать, она бы за орала на весь Тесный лес и за пределы его, но тут прибежал второй котёнок. И она демонстративно подошла к телу <Ори> и начала есть, показывая, что враг и обидчик убиты. Котёнок, не долго думая, подошёл к матери и приступил к трапезе.

<Отто> задыхался от слез.
— Я не могу больше! — он упал на снег.
<Риддик>, бегущий позади, оглянулся по сторонам и понял, что погони нет.
Он тоже хотел плакать, как маленький ребенок, но видя брата, который воет как раненый зверь, он должен быть сильным, как никогда в этой жизни, ради брата. <Риддик> сел рядом с братом, молча взял его под мышки, потащил его к себе и обнял так крепко, как их мама.
— Не плачь! Пожалуйста, не надо, она не хочет этого, да, так получилось, и её не вернуть назад, и ты должен быть сильным ради неё!, - едва сдерживая слезы промолвил <Риддик> ещё крепче обнял брата.
— <Тише>, брат! Не плачь! -добавил <Риддик>.
— Она умерла?— произнес <Отто>, не веря в это, словно это был сон, плохой сон, и что вот вот он проснется и мама его поцелует, как это делала она каждое утро, когда он просыпался.
— Да! — тихо выдавливая из себя, сказал <Риддик>, хоть он и не хотел всем сердцем это говорить, но он должен быть сильным ради него.
Он начал вставать и поднимать младшего брата.
— Вставай, нужно и идти. Ну же! Вставай!
<Отто> отказывался это делать, его ноги не могли двигаться дальше.
<Риддик> вопреки всему всё-таки поднял брата и они направились в даль. Спустя некоторое время свет становился ярче, и показалась опушка леса. В этот момент братья покидали огромный темный лес.