На опушке леса яркий свет начинал слепить братьев, но вопреки этому они двигались вперед.
-Иди, ну, же! - подгонял обессилевшего брата <Риддик>.
-Я могу идти сам! - возразил и убрал руку брата, я пойду сам,- продолжил <Отто>.

<Риддик> понимал, что силы покидают брата, и что долго он не продержится.
Пугала его только мысль о том, что он совершенно не знал, где они? Куда они идут?
Ведь вокруг них была лишь эта бескрайняя пустыня, в которой ничего не было видно. <Риддик> ловил себя на мысли о том, что конец близок.

Вдруг <Отто> спросил:
- Куда мы идем?
- Я не знаю, но я думаю, что мы можем идти на юг.
- Куда? - улыбнулся <Отто>, - ты даже не знаешь, есть ли он. Юг - это сказка, а ты говорил, что не веришь в сказки.
- Ты, давай, молчи,- толкнул брата в плечо <Риддик>,- экономь силы, они тебе ещё пригодятся.

Они шли сквозь огромное сугробы, и никто не задевал тему о их матери. Но каждый в глубине души имел огромную рану, которую не залечит ещё долго даже время.
День менял ночь и наоборот. Спустя долгое время, снежная буря начала потихоньку стихать. И спустя некоторое время и вовсе прекратилась.

- Что? Смотри! Это же следы, такое впечатление, что вообще давно не падал снег,-произнес <Риддик>, показывая на огромные следы.
-Мамонты, это следы <Мамонтов>! - закричал <Отто>, подбежав к одному из следов.- А может быть и юг не сказка. Ведь, редко кто проходил на другую сторону тёмного леса. Может быть, кто- нибудь и проходил, но не шёл назад. Потому что либо боялся, либо решил не возвращаться.

<Риддик> подошел к нему и присел на корточки.
- Я думаю, что нужно идти по следу. Кстати, глубина снега стала меньше, я думаю, юг близко!- восторженно сказал <Риддик>.
-И в правду <меньше,-> посмотрел на ноги <Отто>.
Снег был чуть выше ступни. Позади вдалеке виднелась бушующая буря, а впереди уже было видно ели-ели заметные серые пятна. Это был абсолютно непривычный пейзаж для братьев, но это их не смущало. Они надеялись, что впереди их ждёт что-то лучшие, следуя вдоль следов <Мамонтов>.
-Я думаю, это последняя ночь и мы будем на юге,- радостно сказал <Риддик>.
- А что мы делать там будем?- озадачился <Отто>.
- Я думаю, мы построим там дом. И будем охотиться на мамонтов,- размахивая ножом, сказал <Риддик>.
Вдруг в темноте раздался крик мамонта и страшный грохот шагов.
-Бежим! - крикнул <Риддик>.
Они рванули вперед, прочь от надвигающегося монстра.
-<Отто>? Ты где? - спросил <Риддик>.
-Я здесь, с болью,- сказал <Отто>.
<Риддик> по голосу нашёл брата.
-Что с тобой?- нервно спросил <Риддик>.
-Кажется, я подвернул ногу!
-Ничего, пройдет. А теперь пойдем, этот монстр ещё где-то здесь.
<Риддик> взял брата под руку и затем посадил на спину.
-Куда дальше?- спросил <Отто>.
-На Юг!- неся брата на спине, ответил <Риддик>.

Спустя некоторое время, <Риддика> начинали покидали силы, он едва мог нести своего брата.

-Стой! Хватит! Я знаю, ты устал. Давай, отдохнем.
-Хорошо!- на выходе сказал <Риддик>.

Он положил <Отто> на землю. <Риддик> не хотел спать, но сон медленно поглощал его, он и не заметил, как уснул. <Отто> стонал от боли, но поскольку, силы тоже были на исходе, сон не заставил себя долго ждать.
Расцветало. <Отто> проснулся от боли в ноге. Но вернувшись, он не увидел своего брата.