РЕКЛАМА
•
OTM
В последнее время я никак не могу выспаться, а точнее с того времени, когда мне исполнилось восемнадцать. Еще год назад я думал, что жизнь простая рутина, повторяющаяся все время. Только тогда, начал понимать и видеть странные нити от людей. Белые, длинные, но выдел я человека, отличающегося от тех других. У него нить серая, но и это не все. Моя красная.

Нить, привязанная к ноге. Я пытался снять, отвязать — бесполезно. Даже не понимаю, как она привязалась к ноге. Но это не самое странное. Я нашел тетрадь, с чистыми листами, но один все же исписан.

Со смертью не шути,
<Коль> ты еще живой.
Она ведь рядом бродит,
А ты смеешься ей в лицо.

Какой ты не серьезный
Все шутки шутишь
С тем, кто вечной жизнью обладает.
Она рядом. Помни это.

Что все это значит? Что происходит? Разве со смертью можно шутить?
Выглядываю в окно, где я вижу людей, за которыми, как и за мной плетется нити. Год наблюдаю за такой картиной, не понимая всего уже год или чуть больше. Может на меня так влияет новый город? А может это сон? Надеюсь, что это все всего лишь сон. Сон, длящийся год, нет, вечность.

Странный, не понятный сон.

Рандом мобильного телефона раздался резко, что аж напугал меня. <Глеб>. Кто же может трезвонить в такую рань, как не он.

— Слушай, я у тебя, кажется, часы забыл, — медленным голосом проговорил он, покашливая, скорее всего от своих крепких сигар.

— Да, я уже понял, — ответил я.

На тумбочке лежат дорогие часы из золота. И откуда у такого простого человека, такие дорогие часы из чистого золота?

Я никогда не задавал ему вопросов вроде, таких как: откуда у тебя такие дорогие вещи или откуда столько денег на все эти клубы и проституток.

Он не ответит, я догадываюсь об этом.

Наша дружба уже долгая и многое мы пережили. Нас пытались рассорить, но мы друг другу доверяем на все сто двадцать процентов. Ни один человек в этом мире нас не поссорит.
— Я вечером заеду, если ты не против моего визита.

— Хорошо.

На этом разговор закончен.

Это обычные наши разговоры раним утром. После каждой пьянки, в ночном клубе, мы едем то к нему, то ко мне и каждый раз кто-то что-то забывает. Но в частности забывает он.

Весь день я провалялся на кровати, в очередной раз, разглядывая эту тетрадь. Строки не дают покоя. Что это может означать? Не играть со смертью?

В голове щелкнула одна из извилин моего головного мозга. И одним движение, вскочив с кровати, я чуть ли не подлитая к ноутбуку, который, к счастью, работает. Нужно найти что-нибудь, что поможет мне в этом. Я срочно должен проверить свои догадки.

Но час поисков по интернету меня расстраивает. Ничего нет. Как же так?

Ничего не сказано про подобные нити, смерть и что-то в этом духе.

Все очень странно.

-----
Время приближается к вечеру. Скоро должен подъехать <Глеб>.

Погода на улице самая обычная для этого времени. Летом обычная погода это когда по небу плывут облака то серые то черные, но это редко в основном белые как вата. Температура не выше тридцати и не ниже пятнадцати. Все как я люблю.

Звонок в дверь.

На пороге стоит <Глеб> потрёпанные видно, что еще даже дома не был.

— По тебе так и видно, что ночь твоя была шикарна как никогда.

— Ты даже не представляешь, какой она была, — он засмеялся.

Он прошел в квартиру. Я за ним.

Молчание длиться не долго.

— <Благодарю>.

— Да ладно тебе. Ты же все время оставляешь вещи.

Мы обмениваемся рукопожатием, и парень покидает скромное помещение.

До конца оставшегося дня я решил просидеть дома. Хотя погода так и манила, чтобы я вышел и, наверное, это будет лучшим решением. Простая прогулка не помешает мне немного отдохнуть от всей чертовщины, что происходит сейчас и вот уже длиться так долго.

Погода как чуяла, что ей удастся меня вытащить из квартиры днем. Да, с <Глебом> я стал выходить только по вечерам и тусоваться, где-то до утра с компанией разных людей. Наркоманы, проститутки и с пьяными в хлам. Казалось что он так расстроился из-за расставания с девушкой, но это не так. Ему нравится свободная жизнь без всех этих истерик, скандалов. И я его понимаю.

Наташа надоела мне с истериками. Ей выделите не нравится, что я с <Глебом> провожу много времени чем с ней. Но ведь она сама проводит время с друзьями, не отвечая на мои звонки, смс и на стуки в дверь.

Помнится я пришел к ней домой. Она даже не слышала стука в дверь. На звонки не отвечала и терпение мое лопнуло. Может глупо, но я стал делать так же как она. А после вовсе забил. Три года вместе и вот такие вот дела.

Прогуливаясь по улицам своего города, я просто наблюдал за теми самыми нитями, о которых ничего не знаю и постепенно стал к этому привыкать.

Обычные люди. Вот взять эту девушку. Молодая красивая девушка, ее нить бела как чистый снег. Ничего не предвещало беды, если не тот человек лет сорока с серой нитью и машина, которая врезалась прямо в них.

Все люди подобны тараканам разбежались кто куда. Не желая видеть этого. Лужа алой крови, мертвые руки девушки и мужчины, а водитель жив, здоров всего-то пару царапин. Повезло гаду.

И вроде все как обычно. Обычная несчастная ситуация. Но там где-то в середине толпы стояло нечто не обычное. В чёрном плаще, с косой… с косой?? Лица не видно из-за капюшона. Она или оно стоит рядом с жертвами аварии. Они понимаются, медленно и без каких либо сил.

Но как?

На асфальте лежат они. Стоп. Я похоже уже с ума схожу.

Или это души. Погибли же.

Вспоминаются те строчки из тетради. Со смертью не шути, коль ты еще живой. Неужто это так и есть? Одно не аккуратное действие и ты труп?

А что если люди чья нить бела и их нить означает лишь одно, что им еще жить да жить, а те чья нить черна или сера осталось им не много. Но это был несчастный случай.Тогда что делать, если нить твоя красна?

Я смотрю на нее непонимающим взглядом до конца всю ситуацию. Но ощущаю на себе чей-то взгляд. Настолько ужасный, нагнетающий тяжесть в душе и кажется это не человеческий взгляд.

И вправду на меня смотрело то самое существо. И все же интересно кто она.