      Несмотря на все произошедшее, я не мог позволить себе остановиться. Передо мной стояла великая цель, а сам я ощущал себя властителем судеб и хозяином мира, мне стоит лишь чуточку сжать ладонь и он пойдет трещинами, начнет осыпаться, изменит свою форму. Подобное самомнение всегда было свойственно мне, наверное, с младенческого возраста я обладал гонором и особым пониманием своего места и значения в мире. Бороться с этим бесполезно. Я пытался и временами начинал более приземлено себя воспринимать, но каждый раз успех кружил мне голову, напоминая о том, насколько я силен, умен, да и вообще в сравнении с другими намного лучше. Мне многое удалось уже сделать: я узнал о глыбниках, смог окончательно подчинить себе <Вестона> и даже вернуть частичку его сознания, недостаточную для того, чтобы у моего бывшего ученика появилась собственная воля, но достаточная для того, чтобы он был более разумен. Теперь он был идеальным стражем, которым никогда не смогут завладеть ни Повелитель могил, ни волк — им подвластны лишь те, кто при жизни состоял из плоти, а к глыбнику это относилось лишь частично. Я совершил прорыв в некромантии, и все это благодаря уроку Яинары и её глиняной армии. Снова я ловил себя на мысли, что скучаю по сестрам паучихам, но пока что эта тяга была неспособна перебороть мой интерес, азарт и упертость. Не забывал я и о железных драконах — пока что у нас был всего один, но в скором времени, когда люди вернуться из шахт и принесут тирраниум, это изменится. У <Сесила> и его помощников будет много работы, ну, а пока им есть чем заняться — нужно наладить работу машин-стражей, а заодно отковать очередное механическое чудо, покоящееся под землей недалеко от замка. Все это послужит моему возвышению, укреплению власти!

      Оставалось решить еще один важный вопрос — мои ученики боялись открывать источники, они много говорили, обсуждали эту тему, убеждали друг друга, что это не опасно, но никто больше не решился освоить магию без помощи богов. Даже <Катрина> проявляла осторожность и все готовилась, готовилась. готовилась… Это могло длиться вечно и в конечном итоге свести на нет все мои усилия и планы. Допустить подобное было нельзя, ведь мой план безупречен и все в не нем имеет важное значение, я не могу делать ставку лишь на машины и железных драконов. И пусть я не хотел вмешиваться, все-таки придется это сделать. Никто не узнает. Никто не догадается. Всего-то и надо — отдать приказ моей послушной марионетке. Никого не удивит, что взбалмошный и горячий мальчишка решил стать первым. Идеальная кандидатура! Теперь остается лишь выбрать для него подходящую силу, определить судьбу бывшего воришки.

      — Итак. Что же это будет? — вслух рассуждал я, расхаживая по своей комнате-кабинету. — Точно не земля, и не лед, не стоит портить мальчишку, огонь тоже не в его характере, а для молнии у него не хватит выдержки.

      Казалось бы неразрешимая дилемма. Для <Норри> ничего не подходит, но я не собирался сдаваться — решение найдется и оно будет лучшим из всех: дерзким, сильным, неожиданным! Замерев на месте, я перевел взгляд на один из старинных гобеленов, пленивших меня на столько, что я украсил им свое жилище. Прекрасная картина увлекала меня за собой, успокаивала, на что-то намекала. Вот только на что? Это всего лишь зеленая роща с молодыми деревьями, нежной листвой, легким звенящим ветром, свиристящим среди веток. Я буквально ощущал это все, наслаждался солнечным весенним днем, запечатленным на куске ткани, а может быть, даже придуманным трудолюбивой мастерицей.

      — Ха-ха-ха! — мой смех заполонил собой комнату, а улыбка стала, как никогда раньше широкой. Это было даже больно. казалось, что лицо порвется от этого привычного для других действия. — Вот оно!!! Все просто и неожиданно! Ха-ха-ха! Я получу очередного врага среди богов, но это уже не будет иметь значения! Магия растений отныне будет подвластна не только женщинам! Слишком уж долго они узурпировали эту магию, не подпуская к ней мужчин. Пора бы это изменить! Пусть будет древесным магом, ему это подойдет!

      Я не мог удержаться от смеха, настолько сильно мне нравилась собственная затея. Что касается успеха, то я не сомневался в том, что он придет. Я тщательно проверил всех обитателей замка, больше сюрпризов меня не ожидало. Хорошо!!! Я сделал выводы из своих же ошибок. На это далеко не все способны.

      — Что ж, пора сделать новый шаг на пути к моей цели. Надеюсь <Норри> меня не подведет.

      Устроившись за своим рабочим столом, я тихо, почти бесшумно начал бормотать слова заклинания. Здесь нужно быть осторожным, чтобы не повредить хрупкое сознание ребенка, не испугать, не дать осознать, что с ним что-то не так. Я просто голос в его голове, воплощение его собственных желаний, мыслей, стремлений, гениальных идей. Это только кажется, что играть марионеткой легко и просто, на самом же деле это занятие требует большой сосредоточенности, аккуратности, педантичности, ведь одно неверное движение и все ниточки перепутаются, завяжутся в узлы, а верная игрушка сломается. Я паук, поймавший в сети добычу, я умею быть осторожным.

***

      — Учитель, можно? — в комнату заглянул <Норри>

      — Конечно, тебя что-то тревожит? — я знал, зачем мальчишка пришел ко мне, ведь он исполнял мою волю, но вида подавать было нельзя. Все происходит естественно, с полным ощущением мнимой свободы выбора.

      — Я хочу открыть источник, — переминаясь в ноги на ногу, ответил будущий маг. Он явно не понимал, почему принял такое решение, но и противиться голосу в голове не мог.

      — Хорошо, и что же за силу ты хочешь обрести?

      — Магию леса?

      — Это вопрос или утверждение? Я не стану делать выбор за тебя, — я доброжелательно улыбался, словно говоря: «Не бойся. Все будет хорошо».

      — Утверждение, — уже более громко и уверено произнес мальчишка, не желающий, чтобы его обвинили в трусости.

      — Вот и хорошо, тогда идем. На этот раз я буду рядом, чтобы следить за процессом… В конце концов, то что случилось с <Вестоном> не могло пройти бесследно. Страх живет в сердцах людей.

      — Я не боюсь!!! — горячо заявил мальчишка.

      — Знаю, ты не боишься, но речь идет о других… Мальчик мой, тебя ждет великая судьба!