Никогда нельзя предугадать, что ждет тебя на том или ином повороте жизни, которая петляет как сумасшедшая во все стороны, перебрасывая тебя то на черную полосу, то на белую. 

Не зря ее сравнивают с зеброй. 
Очень ехидной, как всегда кажется.

Но стоит только приглядеться и можно увидеть, что в руках у нас две кисти и две банки с краской: Черной и белой. И мы сами рисуем перед собой полосы, как того захотим. 

Есть те, кто делают это неосознанно, а есть и такие, которые в согласии со своим «я», готовые перейти через контраст, самостоятельно выстроив ровную череду удачи, но не отказываясь от боли и даря себе счастье. 

Таких убеждений всегда придерживался мужчина, проживший уже не малую жизнь и не собирающийся покидать реальность. На его счету было столько историй, что пересказать их все ему бы не хватило жизни. И каждая была новым открытием не только для него, но и для окружающих его людей. Были и те, которые принесли в его жизни сумбурные воспоминания, смешанные с теплом и холодной враждой. 



***
На сковороде мерно жарилась глазунья, бренчало неподалеку радио, проигрывая в очередной раз песни, которые прокручивались не на первый десяток раз, был слышан шелест страниц совсем уже старой книги, пожелтевшей. 
В этом доме всегда был покой и уют, создающий атмосферу расслабленности, ошибочного забвения, что все хорошо. 

Ошибочного, потому что, если в доме действительно было тихо - жди беды. По крайней мере, в последнее время. 

Тут из-за приоткрытой двери в комнату на бешеной скорости влетел кот, с округлившимися от ужаса серыми глазами. Чуть не врезавшись в стеклянный столик, он начал бегать из угла в угол, пытаясь найти место, где бы спрятаться. За ним в комнату влетел большой темный пес. Он зарычал на кота, мечущегося из стороны в сторону, и стал подходить ближе, обнажая клыкастую пасть. 

Вот только об этом хозяин дома уже не думал, более-менее привыкнув к вечным встряскам. Те же бессовестно этим пользовались, каждый раз ломая все на своем пути. Хозяин дома, не отрываясь от своей книги, повел пальцем вверх, и оба зверя были за шкирку вывалены из комнаты в коридор, где кот вновь начал убегать от пса, шипя и угрожая тому быть покусанным. 

С тех пор, как эта парочка стала жить здесь, не обходилось ни одного дня без кровопролития, и каждый раз мужчине приходилось залечивать им раны: то с их вечно грязных морд, то с лохматой шерсти убирать кровь и ссадины. Не забывая про растерзанную мебель и побитую посуду, на которую, казалось, этим двоим было плевать. Они также все ломали, расходились, а затем побитые плелись к хозяину, прося о помощи… и на следующий день снова дрались. Как бы он не пытался их воспитать - ни один, ни второй не хотели отставать друг от друга и постоянно соревновались во времени, которое хозяин проводил с ними. Сколько раз он погладил кота? А сколько пса?
Каждый должен был получить равную долю еды, ласк и наказания. 
Эти звери были просто дикие. И никакое воспитание, способное приручить животных, не помогало. И все же, когда первый раз кот исчез из дома на два дня, то после возвращения блудного зверя долго отчитывали под пристальным взглядом пса, который гордо засчитал один бал в свою пользу. 

С этого начался их счет. 

Но постоянство, само по себе далеко изменчивое, имеет свойство когда-нибудь заканчиваться.

Очень злостная штука.

Перед самым уходом, когда он отправился в очередное путешествие, дабы не бросать зверей на произвол судьбы, маг настоятельно попросил их не рушить дом, который, казалось, уже перетерпел все, что только мог. Иначе не сносить им головы. 

- Ты меня бесишь, - выкинул высокий темноволосый парень. О, сколько времени он мечтал это сказать. 

- Ты меня тоже бесишь, - вторил ему враг, будучи на голову ниже. 

Сейчас друг на друга смотрели два, на лицо похожих, юноши, в призрении скорчив лица настолько, насколько это теперь было возможно. 

Парень, что раньше был псом, теперь, непривычно для обоих, походил на хорошо слаженного атлета. Ведь недаром он все это время гонялся за котом по всему дому, он занимался собой. <Брюнет> заметил про себя, что ростом вышел чуть больше хозяина и шире в плечах, что ему нравилось еще больше. Лицо приняло правильные черты, выделив мощные скулы и небольшую горбинку на носу, а зрачок его янтарных глаз теперь стал круглым. Это выглядело очень красиво: как будто золотую чашу доверху наполнили черной смолой, и теперь цвет дорогого камня мягко переливался в зависимости от падающего света. 

С противоположной стороны на него смотрел другой парень, будучи на голову ниже, чем был дико разозлен. Тело его было не столь уж тощим, разве что в сравнении с псом, и на длинных ногах были видны очертания мышц. Хоть и в плечах он был уже, его преимуществом была не присущая обычным людям гибкость. Он мог извернуться так, что принять исходное положение становилось еще трудней. Короткие волосы получили яркий блондинистый цвет, отливающий золотом, словно плавленый метал, который переливался в его шерстке. А на пса с отвращением смотрели светло-серые глаза, с небольшими крапинками голубого.

Оба изучили друг друга с ног до головы, видя впервые свои новые обличия, и пытались уловить, что же в каждом из них изменилось. Вот, вроде бы перед ним стоит тот же наглый кот, нервно постукивая пальцами по бедру. Но почему-то дикого желания набрасываться на него не было. И перед котом был тот же самый пес, что бесил его всю жизнь, смотрящий таким же пожирающим взглядом. Но он не был так страшен и, казалось, не собирался вновь с ним драться. Не выдержав больше нахождения
под изучающим его взглядом, кот, громко хмыкнув, ушел с глаз пса. 

С этого дня началась их обоюдная ненависть, больше не похожая на догонялки и смешные драки, последствия которых мог залечить хозяин. Теперь это были несерьезные, но такие же обидные «подлянки» и сплошная ругань, когда меж каждого слова скользили ругательства, а интонация была до краев наполнена яростью и призрением друг к другу. Они тем себя и занимали, что придумывали новые способы, как бы насолить друг другу. 

Кот больше не показывался таким трусом, не шугался от каждого взгляда пса, как бы не ругался и не угрожал надрать блондину хвост. Это бесило еще больше.

- Ты не кот, ты самая настоящая крыса! - брюнет в тот день как не с той ноги встал: он был с утра хмурым и злым, а выходка наглого кота его заставила потерять терпение окончательно. Он не жадничал и не забирал всю еду себе, но и новость о том, что кот умудрился съесть все мясо, что у них было, поставила его в шок, - где это все в тебе помещается!? 

- Это инстинкты, - парень сделал несчастное лицо, кивая головой, показывая как ему плохо. 

Пес утробно зарычал, его глаза потемнели от злости, мышцы напряглись до дрожи, но кот не обратил на это внимание, не воспринимая всерьёз.


А зря. 

Парень бросился вперед, пытаясь схватить блондина, но тот инстинктивно увернулся от цепких рук, выпрыгивая в окно и приземляясь на все четыре конечности. Боль в руках и ногах ему показалась слишком сильной, но, не обращая на это внимание, он рванул вперед, пытаясь убежать от злого пса. 
Кот резко завернул за угол, где, закрывая западную часть дома, рос огромный темный дуб. Прыжок, пара цепких движений, и сила рук помогла зверю забраться на верхние ветви дерева. Он опустил взгляд на недовольного пса и показал тому язык.

- Ну и как ты оттуда слезешь, довольный!? - спросил брюнет, наверняка зная, что кот не будет прыгать с такой высоты из-за собственной трусости. 

- Вот это не твое собачье дело, блохастый. Вали отсюда. Тебе все ровно уже ничего не перепадёт. Я раб свободы! И только ей решать судьбу мою! - кот разлегся на ветви и, будто не замечая пса, начал насвистывать мелодию.

- Ну,посмотрим, сколько ты там просидишь, - буркнул пес, уходя обратно в дом. 

Как бы сильно он не хотел достать кота с этого дерева, пес знал, что если тот и слезет сам, то без повреждений ему не обойтись. А наблюдать за тем, как твой враг вредит сам себе, доставляет еще большее наслаждение. 

Оба вообще всегда придерживались только оного принципа:
Никогда не переступать через свои принципы.

На протяжении трех дней ни один, ни другой друг к другу не подходили и не разговаривали. Только пес иногда ехидно посмеивался, когда видел хромающего кота. А парень, в свою очередь, больше не дразнил пса, зная, что убежать, в случае чего, не сможет. 

Внутри будто образовывался черный сгусток пустоты, будто чего-то не хватало. Но оба не решались признавать, чего именно. 

А ненависть просто переросла в игру. И это было самым страшным: когда ни ради принципов, ни ради мести или из-за обиды, а ради собственного удовольствия и веселья они продолжали доставать друг друга. 

- Как это: "я тут живу, но ничего делать не буду"?! - возмутился пес, когда они в очередной раз спорили, разделяя обязанности по дому, - ты хочешь все свалить на меня!? 

- Я, по-твоему, должен копаться в грязи? - спросил кот, явно не ожидавший, что его заставят что-то делать, - ты же собака, ты и убирайся. Вы же вообще грязь любите. 

- Это не значит, что всю работу по дому можно свалить на меня, а самому гулять сколько влезет!

- Вот хозяину и будешь жаловаться, а я все ровно делать ничего не буду!

На том и порешили, что кот не стал делить обязанности с псом. А пес, в свою очередь, не притронулся к тем комнатам, где гулял блондин. 



***
- Я оставлял тут мясо размораживаться, - пробормотал пес, заглядывая в холодильник. 
- Да.
- Где оно? 
- Не здесь, - отрицательно покачал головой кот, поглаживая живот. 



***
- Куда пропала мочалка из ванной!? - возмутился пес, влетая в библиотеку. 
- Какая мочалка? - переспросил кот, пряча за спиной разодранный кусок голубой сетки. 



***
- Я сделал это для себя! - закричал пес, выбегая из кухни. Он первый раз решил приготовить что-то сложное, что ранее удавалось хозяину. 
- Я знаю, - кивнул кот, - очень вкусно.



***
- Прекращай так делать! - взвыл пес, когда в очередной раз нашел у себя на пороге дохлую мышь.
- Как делать? - невинно спросил кот. 
- Назло мне, - и бровь так дёргается, что коту непроизвольно стало смешно. 
- Даже не думал, - в сердцах изумился кот. 

<Блондин> сразу про себя отметил, что пес больше не пытался с ним грызться, а наоборот терпеливо сносил все его выходки. Тот все равно продолжал, подкалывать парня, однако уже меньше, каждый раз замечая, как тот тяжело вздыхает, но не жалуется.



***
Этим вечером в доме было настолько тихо, что пес непроизвольно подумал, что произошло неладное. Обычно, кот всегда чем-либо шумел: он любил играться с кухонными приборами, переключал, доламывая радио, хлопал книжками. В общем, делал все, чтобы достать пса. Но сегодня было подозрительно тихо, и виновника этого чувства не находилось поблизости. 

Прошарив весь дом и двор, пес не на шутку разволновался. Что с ним могло случиться? Куда он мог пойти поздно вечером? 

Парень накинул на себя белую куртку и такого же цвета ботинки, выскакивая из дома. На улице уже была тьма, освещавшаяся только светом редких фонарей. Где-то вдалеке слышны звуки проезжающих машин, стрекот сверчков. Все эти звуки создавали неприятные ощущения пустоты, к которому не привык пес. В домашней суматохе, которую разводил блондин, было куда уютней. 

Он отошел недалеко от дома, но дальше дорога разделялась, ведя на смежную жилую улицу, и на ту, что доходила до центральной. Пес невольно остановился, решая, куда свернуть. Он отлично знал эти улицы, ведь не редко гулял здесь с хозяином, но вот кот... 

А коту вовсе не была нужна помощь. Сейчас весна. 

А это значит, что давно наступила пора романтики и беспорядочных половых связей! Он, конечно, понимал, что, будучи человеком, не подцепил абы какую кошечку, но кто ему мешал познакомиться с красивой девушкой? Хозяина нет, пес ему никаких знаков внимания не уделял, дома вообще стало скучно после того, как брюнет перестал обращать на него внимание, будто бы его не существует. Но стоило ему только вывернуть на центральный перекрёсток, как из темноты улицы послышался утробный рык, подозрительно напоминающий ему что-то. 

- Песик,- пропел кот, отходя назад.
 
На него надвинулся огромный черный пес, оголяя клыкастую пасть и клацая зубами. Его мощные лапы были покрыты слоем грязи, а правое ухо было неестественно развернуто, словно его специально вывернули. Зверь пускал слюну и угрожающе тер лапой об асфальт. 

Ленивый стон у кота вырвался за миг прежде, чем он рванул обратно до дома, огибая все препятствия на своем пути и виляя из стороны в сторону, чтобы, не дай бог, зверь не успел клацнуть его своими острыми клыками. Петляя по дворам, заворачивая во все возможные углы, парень пытался бежать, как можно быстрей перебирая ногами, сейчас это было сложней и медленней, чем когда он был котом. Всю дурь о возможном невозвращении домой ближайшую ночь из него выбило моментально, и единственным спасителем для него был всегда хозяин. Ранее, кроме своего пса, ему не приходилось ни от кого бегать и спасаться. Но сейчас громкий лай позади и рык заставляли его прибавить ходу. А животное инстинктивно почуяло в нем добычу. 

- Песик! - закричал кот второй раз, когда далеко впереди узнал в стоящем человеке брюнета.

Парень окинул взглядом всю картину: Посмотрел на счастливого кота, заметил за ним огромного голодного пса, застегнул замок своей куртки, пригнулся... И только на долю секунды, пожалев несчастного парня и пожелав тому спасения... ринулся прочь от кота, обратно, в сторону их дома. 

- Предатель! – взвизгнул кот.


Пес перебежал ворота на несколько секунд раньше, чем это сделал кот, и оба со всей силы навалились на них, чтобы закрыть от голодного зверя. 

- Это каннибализм, - прошептал брюнет. 

- Это предательство! - вторил ему блондин, - ты вон, какой большой, а ни фига не можешь! - кот толкнул парня в плечо. 

- Куда ты вообще пошел шляться на ночь глядя!? 

- Это все инстинкты, - пожал плечами кот, - я перед ними бессилен, - покачал он головой, - а! это... Песик, - шепнул кот, дождавшись пока тот посмотрит на него, - вот, - он вытянул одну ногу, указывая на кровоточащую стопу.

- Ты еще и без обуви, - простонал пес, ударяя себя ладошкой по лбу. 

Котик смыл грязь со стоп и с блаженным видом развалился на мягком кресле в гостиной. 

- Хозяин ею никогда не пользовался, - сказал пес, неся с собой аптечку, - но я читал. 

- Будет больно? 

- Вот сейчас и посмотрим. 

- И-и-и, - кот закусил губу, - ты все? – его глаза были закрыты.

- Я еще ничего не сде...

- А-а! Отпусти сейчас же, изверг! 

- Да не дергайся ты, я еще не закончил. Будет потом болеть же, - он схватил его за лодыжку, продолжая возиться с ранками.

Раны на ногах начали неестественно шипеть, кожу жгло словно огнем, а лодыжка, казалось, была зажата так, что успела посинеть. 

- Ты просто ужасен, - кот продолжал скулить, смирившись со своей участью.

- Теперь вторая нога! 

- Не-е-ет!!!  Вот, значит, как ты меня любишь, - обиженно сопел кот, смотря на перебинтованные стопы своих ног. 

- Ага, - отозвался пес, чмокнув парня в нос. 


Так вот и жили.