      Судьба благоволила ко мне, возможно, даже слишком, так что я без особых неприятностей и проблем добрался до <Солара>. У меня ушло на это меньше недели и за все это время ни боги, ни люди, ни наги не заинтересовались моей скромной персоной, словно никто не видел меня. Это было странно, но я предпочитал считать, что все дело в просто везении, а мои враги слишком заняты другими проблемами. Наги не смирятся с потерей своего бога, они все еще желают стать хозяевами нового мира, вытеснив людей, так что им сейчас не до меня. Для возрождения Великого змея потребуется много жертв, так что наги, наверняка, выползли из своих пещер. Боги и люди в этот момент все еще сражаются под стенами моего замка и не только там. Кровопролитные битвы в настоящее время идут во всех уголках Проклятых земель. Даже в городе <Светлоокого> сейчас не спокойно… Здесь давно уже творятся темные дела, а покойная <Криста> творила такие вещи, что даже у меня кровь стыла в жилах от ужаса. Эта женщина ни перед чем не останавливалась, шла к своей цели по трупам, оставляя после себя боль и отчаяние. Светлая душа потускнела, а безумие сменило благородство, а все от того, что <Люминос> покинул своих магов. Кто-то верил в то, что он еще вернется, но мне доподлинно было известно, что это не так. Повелитель света мертв и я намерен выяснить, как именно это произошло. Его точно не убил <Александр>, ему это не под силу. Я выясню, в чем дело и это станет очередным козырем в моем рукаве.

      Смотря на стены города, в котором давно не был, я вспоминал былое, здесь произошло много интересного. Мне никогда не забыть первое посещение <Солара>, то, как мы развлекались здесь и искали справедливости. Много воды утекло с тех пор, а город изменился, даже больше, чем я предполагал. Внешне он все еще был великолепен, впечатлял свое белизной и сиянием, но все это напускное, ведь даже на расстоянии от города несло тухлятиной, словно это обитель Повелителя могил. Стены стали еще выше и толще, над самим <Соларом> поднялись пики-башни, пронзающие небеса — все белоснежное и золотое, но в то же время подавляющее. Когда-то сюда приходили за исцелением и защитой, но слуги бога предали идеалы <Светлоокого>, это место стало ловушкой. <Криста> пыталась это изменить, но в итоге чуть не утопила город в крови.

      Я не понимал этого раньше, не видел причин, но сейчас, очутившись рядом с <Соларом> в новом своем теле шамана, я начал замечать то, что раньше было сокрыто от меня. Это место отравлено! Никто находящийся в городе не устоит, не сможет противостоять безумию и жажде крови. Город <Светлоокого> теперь "принадлежал" моей прежней хозяйке — Арании. Она давно все это задумала, медленно отравляла воду, землю, пищу, души и результат не заставил себя ждать. Солар и все его жители гнили заживо, сами того не осознавая.

      — Ты скрывала все от меня, — это понимание было болезненным. Я знал, что был игрушкой, но не подозревал, что меня намеревались избавиться настолько давно. Знай, я это раньше, ушел бы вместе с <Александром> и <Минори>. Увы, ничего не изменить, невозможно повернуть время вспять и исправить все ошибки, не допускать их вовсе.

      Я неспешно направился к главным воротам, гостеприимно распахнутым настежь. Никакой охраны, никаких ловушек и преград. Любой может войти в город, но любой в трезвом уме и здравой памяти предпочтет обогнуть Солар стороной. Даже простым людям понятно, что это место больше не несет спасение, скорее уж полную и безоговорочную гибель. Внешне безмятежный, он заставлял что-то в душе содрогаться. Это было нечто на уровне инстинкта самосохранения. Странно, что <Катрина> ничего мне не доложила об этом, а вошла в город. Хотя… Последнее, как раз не удивительно, эта магичка боготворит меня, восхищается и преклоняется. Я сразу это заметил, ей был нужен лидер, тот, за кем она сможет пойти, не принимая самостоятельных решений. Но было что-то еще, ведь <Катрина> смотрела на меня с обожанием. И все же, ей стоило сообщить мне о том, что стало с городом. Или все это стало проявляться после её появления? Тогда <Салар> не просто гниющий город, а ловушка, и вряд ли ее создали для Катрины. А если не для нее, то для кого? Ответ очевиден. Все для меня любимого! Если нет, я буду весьма удивлен.

      Местные пауки не слушались меня, не отвечали на зов, словно я утратил свою магию. Поскольку, я точно знал, что это не так, получалось, что их контролирует кто-то другой. Кто-то более могущественный, чем я. Мне известна лишь одна особа, способная на это. Неужели нам вновь суждено встретиться? Сама мысль об этом заставляла все внутри содрогаться и трепетать, я хотел этого и боялся, не мог предположить, как отреагирую, увидев ту, кого любил столько столетий.

      Пройдя через ворота, я ничего не почувствовал, даже присутствия магии или защитного заклинания. Что ж, значит, все впереди. Я шел дальше, внимательно осматриваясь в городе, отмечая то, что все здесь выкрашено в белый или покрыто позолотой. Слишком вычурно и наиграно, все для внешней чистоты, чтобы скрыть то, что внутри. Меня этим сложно было удивить или поразить, да и обмануть невозможно. Я просто шел вперед, по идеально прямой улице-лучу, прямо к центральной площади. Почему именно туда? Потому что именно там сосредоточена вся сила города, там бьется его сердце. Бьется? Не уверен, но проверить стоит. К тому же, из центра можно попасть в любую часть города. Чем дальше я шел, тем меньше белого цвета было в городе, теперь я видел кровавые пятна на стенах домов, багряные ручейки на мостовой, запах гнили был все сильнее и концентрированным. Но это нормально, вызывало беспокойство отсутствие трупов. Ни тел, ни костей, ни просто кусков плоти, разбросанной вокруг. Я не мог попросить пауков помочь и все разузнать, они игнорировали меня, но прислушаться к миру мертвых все еще возможно. Учитывая запахи и то, что я вижу, самое время прибегнуть к ненавистной мне некромантии. Кто бы мог подумать, что Повелитель могил, Великая Паучиха и Светлоокий бог однажды заключат столь пугающий союз? Уж точно не я...