      Слепой кузнец, не останавливался, продолжал создавать оружие, доспехи, драконов из тирраниума, а еще прекрасные украшения, полюбившиеся не только его дочери, но и всей женской половине обитателей моего замка. Казалось, что <Сесила> ничего не волнует, а вся его жизнь сосредоточена вокруг молота и наковальни, металла, поддающегося его воле. Он не способен видеть, но все равно его творения были прекрасны. Как? Это невозможно было понять — оставалось лишь восхищаться, удивляться и надеяться на то, что однажды я смогу приблизиться к этому уровню мастерства. Я заворожено наблюдал за действиями кузнеца, понимая, что могу провести за этим занятием вечность. Вечность, которой у меня не было в запасе. И все же, я молчал, не торопился прервать молчание и работу кузнеца.

      — Ты удивил меня, — <Сесил> продолжал стучать молотом, разговор был для него на втором плане. Кузнец давно отошел от дел богов, покровительствовал лишь тем, кто хотел творить. Со мной же, ему было просто интересно говорить, ведь я давал мастеру то, что ему необходимо: материал и возможность творить.

      — И чем же?

      — Убить старого бога легко, особенно, когда у тебя есть яд несравненной <Яинары>, белой сестры. <Змей> был слаб, еще не успел набрать силу! Несмотря на то, что у него много поклонников, возносящих ему молитвы, <Змей> не еще не достиг своей лучшей формы. Недавно проснувшийся, еще не насытившийся, он был легкой добычей, даже для людей Его погубили воспоминания о былом величии. Наш друг позабыл, что для бога важно время. Но уничтожить <Люминоса> — это более значительное деяние, <Райнер>. Я впечатлен, и теперь не сомневаюсь в том, что ты прикончишь и остальных.

      — Его убил не я, а <Катрина>.

      — Уже наслышан, — голос <Сесила> сливался с металлическим стуком, и это было естественно и даже красиво. — Новая богиня, появление которой никто не мог предугадать. Это всколыхнут мир, изменит расклад сил. Боги начнут бояться, а люди размышлять о том, смогут ли они так же вознестись, как твоя любимица.

      — И что мне делать?

      — Пустить все на самотек и наблюдать, как ты хотел, — рассмеялся кузнец, прекрасно знающий, что наши желания никогда не осуществятся.

      — Это единственный путь?

      — Ну, почему же? Путей много, больше, чем ты или я можем вообразить. Но знаешь, если вернуться к опыту прошлого, можно опереться на решения, принятые до нас, в аналогичных ситуациях.

      — Такое уже бывало?

      — Жизнь бежит по кругу, <Райнер>, но ты живешь еще недостаточно долго для того, чтобы заметить это. И, боюсь, не проживешь столько, сколько нужно, чтобы все увидеть и понять самому. События повторяются, в разное время, в разной форме, но по сути своей, происходит одно и то же. Раз, за разом, снова и снова. Удивительно, что это не наскучивает. Ха-ха-ха. Вот только не думай, что все это приятно и захватывающе. Меня спасает лишь то, что став слепым, я иначе вижу мир, открылись новые грани, и это поддерживает огонь интереса.

      — И что же подсказывает нам опыт предшественников? — не зря я решил побеседовать с <Сесилом>. Каждый разговор с ним приносил новые знания, понимание, а еще возвращал спокойствие в мою истерзанную дугу. Друзья ли мы? Нет. Союзники? Тоже неверное слово. Просто наши пути временно идут в одном направлении, никто не мешает другому.

      — <Придумай> историю, красивую легенду, которую запомнят люди, придай произошедшему в Соларе особую значимость. Окружи <Катрину> ореолом величия, значимости и чистоты. Людям нравится это, <Райнер>.

      — Что ж, я попробую что-нибудь придумать.

      — Лучше используй больше правды, так тебя не уличат во лжи, а история сама обрастет нужными подробностями. Уверен, с твоим опытом плетения интриг, это будет простой задачей. И помни, однажды все повторится, а твой опыт пригодится тем, кто придет после.

      — Я обязательно придумаю что-нибудь достойное и интригующее. Историю о <Свете>, что был отравлен и поддался <Тьме>, о юной <деве>, что стала чище <Светлоокого> и подарила ему спасение и избавление, приняла его силу и ответственность. Думаю, это будет красиво звучать.

      <Сесил> продолжил свою работу, которой уделял максимум внимания, из-под его молота всегда выходили разные вещи, и грозное оружие, и прекрасные украшения, и кухонная утварь, все, что угодно мог создать бог-кузнец, при помощи одного и того же молота. И снова я увлекся наблюдением, вновь, молча, ждал, когда кузнец благосклонно заговорит вновь. Слепцу было, что мне рассказать, поведать и посоветовать, вопрос лишь в том, станет ли он это делать или решит остаться наблюдателем, лишь подталкивающим в сторону желаний судьбы.

      — Будь осторожен, <Райнер>. Твоя игра может далеко зайти, и ты сам не представляешь, что в итоге получится.

      — Я в любом случае существую последнюю жизнь. Не все ли равно, что будет дальше?

      — Хочешь обречь на это весь мир?

      — А почему бы нет? Ты и сам сказал, что жизнь идет по кругу, так что это уже случалось. Судя по тому, что мы с тобой существуем, как и другие существа, мир нашел выход. В этот раз будет так же.

      — Да… Всегда одно и то же…

      Действительно ли он лишь потомок прошлых богов? Сдается мне, <Сесил> существует намного дольше, но решил скрыть этот факт. Прошлое… Пусть оно там и остается, для меня ценно лишь настоящее. Я уже думал, что ничего больше не услышу, но кузнец решил иначе. Его голос снова раздался в кузнице.

      — Будь осторожен, <Райнер>. Тебе лишь кажется, что все решаешь ты. Но так ли это? Где ты, а где <Стиг>… Или быть может все дело в Замке? Подумай об этом на досуге. Не преждевременно ли ты празднуешь победу.