      Я хотел, чтобы <Дзейрен> увидел новое оружие, чтобы сообщил <Паучихе>, что моя мощь возрастает. Что скрывать, я все еще был влюблен в богиню, а точнее зависим от нее, именно это подталкивало меня вести себя не самым осмотрительным образом. Я хотел покрасоваться, хотя это и могло помешать воплощению в жизнь моих великих планов. <Летун> же не проявлял никакого энтузиазма и вообще казался вялым и слабым. Это понятно, ведь в оранжерее тепло и сухо, а на улице ветер и дождь, серое небо, невзрачные растения, мир готовится к зиме и я не сомневался в том, что она будет беспощадна.

      — Почему <Сесил> не хочет жить в замке вместе со всеми? Там и места больше и удобней, — ворчал дрожащий всем телом летун. Сейчас, при всем желании, даже при крайней необходимости он не смог бы подняться в воздух. Его крылья бесполезны на холоде, да и дождь не способствовал полетам.

      — Потому что у него есть свой дом. Нет ничего дороже этого и семьи, когда-нибудь ты и сам это поймешь. Из чужого дома могут выгнать, ты там никогда не станешь полноправным хозяином. К тому же дом нашего кузнеца не такой уж обычный, как кажется.

      — Как и сам кузнец.

      — Я рад, что ты это осознаешь.

      Впереди показался внушительный силуэт <Сесила>, напоминающий мне обломок скалы. Он уже готовился к испытаниям своего необычного творения. Это уже не магия, это нечто иное, подвластное даже обычным людям. Если все пройдет удачно, маги перестанут представлять угрозу, ведь можно будет дать им отпор. <Весьма> иронично, что воплотить нечто подобное в жизнь решил именно маг, это попахивает безумием. Я лишь ухмылялся подобным мыслям.

      — <Райнер>! Наконец-то! Я уже думал идти за тобой, или послать кого-нибудь из помощников! — прогромыхал кузнец, учуявший мое появление. Иногда мне кажется, что он притворщик, ведь без глаз невозможно столько «видеть» и создавать. Это было чудо, которое было невозможно понять, как и то, почему бог упорно отказывается от восстановления глаз. Я бы мог помочь ему в этом, и его дети тоже, но <Сесил> не желал этого, гордо заявляя, что принял кару за свои ошибки и, ни о чем не сожалеет. Кузнец не желал видеть мир, ведь глаза могут обмануть.

      <Сесил> был не один, его окружали его собственные ученики, те, кто оказались не одарены магией или желанием её изучать, но люди способные создавать руками и трудиться в поте лица, как и их нынешний наставник. Именно благодаря этим людям, слепой кузнец стал работать намного быстрей, усердней и вдохновенней. Я видел, как на его лице все чаще появляется искренняя улыбка, что он счастлив от того, что нужен и занят настоящим делом, а его искусство желают продолжить другие. Как бы нелепо это ни звучало, но <Сесил> расцветал, становился сильнее, словно вернулись годы его славы и величия, те времена, когда ценилась не только магия.

      — Прости, друг мой. Память все чаще подводит меня, так что я забываю о важных вещах. Не стоит забывать о том, насколько я стар. Пусть не телом, но духом и сознанием.

      — Главное, чтобы ты не забыл о порошке, а остальное неважно. Да и о старости можешь не заливать, я намного старше тебя, <Райнер>, но, как видишь, все еще способен мыслить здраво.

      — Не волнуйся, я тоже на это способен, а благодаря моей помощнице не пропущу важных встреч и событий, — я похлопал по небольшому кожаному мешочку, прикрепленному к поясу, проверяя наличие магического порошка. Он был на месте, ровно столько, сколько нужно для пробного выстрела. — Ну, а как обстоят дела с пушкой?

      — Я назвал её железным драконом, это больше подходит моему творению, ведь его мощь сопоставима с этими гигантами, — заявил кузнец.

      — Тебе виднее, я не застал этих исполинов.

      — Радуйся этому факту, во времена драконов люди, даже маги были лишь пищей для них.

      — Ну, твой дракон не выглядит внушительно, скорее уж это маленький детеныш, — усмехнулся я, рассматривая двухметровую пушку, созданную по моему заказу. Несмотря на мои слова, я был впечатлен проделанной работой, хотя и считал, что все эти украшения: проработанная чешуя, мощные лапы с блестящими острыми когтями, вцепившимися в землю, разинутая клыкастая пасть и злобные светящиеся глаза ни к чему. <Сесил> потратил на это все уйму времени, а ведь для нас главное, чтобы пушка действовала. И все же, было глупо отрицать красоту этого оружия — это был маленький дракон. Если оно окажется бесполезным, и испытания провалятся, можно будет украсить им стены моего замка. Что ж, так или иначе, но применение этому шедевру найдется.

      — Дело не в размере, а в мощи! — рассмеялся кузнец, совершенно не обижаясь на мои слова. — Я создал ядра из тираниума и кристаллов, при мощном ударе о поверхность они будут взрываться, высвобождая разрушительную энергию, сметающую все на своем пути.

      — А мой порошок добавит им мощи, — должен признать, что <Сесил> превзошел мои ожидания, а его идея с ядрами просто гениальна. Я не ожидал от него такого энтузиазма! Видимо зря! Мои идеи захватывают не только учеников и простых людей, но и некоторых богов.

      — Главное, чтобы он заставил снаряд взлететь!

      — Так давай проверим, справился ли я со своей задачей так же хорошо, как и ты.

      — Неужели великий маг и проклятая душа сомневается в своих знаниях и расчетах?

      — Нет, но я понимаю, что не все получается с первого раза. Но волноваться не стоит, я уже провел пару небольших испытаний в своей лаборатории, так что все пройдет гладко. Нужно лишь понять, правильно ли я рассчитал дозировку, необходимую для выстрела, а так же, сможет ли порошок сделать свое дело при неблагоприятных погодных условиях.

      — А побыстрее можно? Здесь холодно и мокро, — пискнул <Дзейрен>, кутаясь в теплый меховой плащ, который хотя и сохранял тепло, но из-за дождя выглядел весьма жалко.

      — Ах, да, как мы могли позабыть, кто здесь главный, — беззлобно хохотнул я, устремляя взгляд вперед, ту же, куда была направлена пушка. Прямо перед нами красовался монолитный обломок скаты торчащий прямо из земли. Он был недостаточно большим, чтобы называться скалой, но умудрялся закрывать обзор с северной дозорной башни. Для того, чтобы уничтожить прочную горную породу потребуется мощное заклинание — идеальная проверка для железного дракона!


      — Снаряд уже в его глотке, — <Сесил> отошел в сторону.

      — Отлично, — я опустил взгляд, замечая отверстие для магического порошка. Не говоря больше ни слова и не обращая внимания на любопытные взгляды, я приступил к делу. Осторожно. Аккуратно. Чтобы не просыпалась ни одна крупица. — Готово! — щелкнув пальцами, я зажег фитиль.

      Шнурок быстро тлел, бежал к порошку и ядру. Время, словно в насмешку начало тянуться медленней. Еще немного, всего мгновение. Я затаил дыхание. И не только я! Прогремел взрыв, что был громче любого из слышимых мной раскатов грома, все вокруг заволокло густым молочно белым дымом, запахло серой. Многообещающе! У меня даже уши заложило.

      — Ха-ха-ха! Я чувствую, как земля содрогнулась! — расхохотался <Сесил>, непостижимым образом становясь громче шума и грохота.

      Ждать не было ни сил, ни желания, а потому я быстро зашептал заклинание, призывающее ветер, что разогнет дым и позволит мне увидеть результат испытаний. Хотя, даже без этого я осознавал, что это успех! Как и сказал кузнец, земля содрогнулась!