      Земля задрожала, завибрировала, надрывно застонала от боли, она была словно живое существо, чья плоть внезапно начала разрываться на части. От замка в разные стороны разбегались глубокие трещины-шрамы, из которых поднимался ядовитый желтый пар, и выплескивалась раскаленная магма. Мир, еще миг назад находящийся в покое наполнился громыханием настолько жутким и оглушающим, что вполне могло показаться, что начался самый настоящий конец света. Если верить тем летописям, что мне удалось раздобыть, нечто подобное происходило, когда боги безжалостно откололи часть континента. Все это окрыляло! Я был по-настоящему счастлив, безудержно хохотал, чего со мной почти никогда не случалось. Невозможно было остановиться — все эмоции и чувства, долгие столетия сдерживаемые глубоко внутри, вырвались на свободу, завладели мной. В этом безудержном хохоте, был я весь, все, что от меня осталось. Непозволительно мало… Но большего для задуманного и не нужно.

      Все сошлось, все заняли свои места, а у меня, наконец, достаточно сил и решимости, мой разум окончательно отступил перед чем-то иным, тем, что всегда было внутри. Мир несправедлив и я сокрушу его, сделаю то, на что не решались другие. И все это лишь прихоть, блажь, низкая и подлая месть всем, даже тем, кто ничего мне не сделал. Магия не просто покидала моего тело, она била ключом, передавалась замку, переплеталась с силой Катрины, заточенной в сердце замка. Теперь именно я целиком и полностью контролировал исполина, поднявшегося над землей. Каждое движение, каждый шаг и удар, казалось, что это и есть я! Великий исполин, способный раздавить целую армию. Именно эту силу использовал <Люминос>, когда использовал город для создания тела, с той лишь разницей, что его не поддерживали механизмы и машины. Это бы его просчет, то, что было учтено мной, и моим предшественником.

      <Замок> изменился настолько, что уже невозможно было поверить в то, что еще недавно все это было камнями. Черный рыцарь, закованный в железные доспехи из тираниума, расправил плечи, свысока взглянул вниз. Я видел мир его глазами, я и был тем самым рыцарем-вестником новой эпохи. С этой высоты мне было видно многое, даже стена виднеющаяся вдали. Леса, горы, поля — они больше не преграда для меня. Путь, на который раньше ушло бы не меньше месяца, гигант мог преодолеть за сутки.

      Я не просто управлял исполином, я был им! Его руки, ноги, все остальное ощущалось, как часть меня. К этому нужно привыкнуть и приспособиться, понять, как использовать все преимущества изменившегося замка. Именно таким изначально видел его создатель, но лишь благодаря мне <Замок> стал собой. <Исполин>, подпирающий плечами небосвод, монстр, от каждого шага которого содрогалась земля и оставались следы настолько глубокие, что в них после дождя образуются настоящие озера. Мне было по силу с легкость вырывать вековые деревья с корнями, крушить скалы, давить целые армии и с легкостью разрушать города. Но была у такой формы и слабость — неповоротливость, массивность, земля с трудом выдерживала вес исполина, того им гляди провалюсь вниз.
Обернувшись назад, я увидел лишь кратер, зияющую бездну, над которой было построено мое последнее убежище. Ядовитый пар продолжал подниматься их отверстия в земле, а из многочисленных трещин начала сочиться темная густая жидкость, напоминающая кровь земной тверди. Устрашающее, но невероятно притягательное зрелище!

      — Отлично, — несмотря не некоторые трудности, я был всем доволен. — Настало время размяться, — я бросил взгляд на пульсирующее сердце замка, заглянул прямо в глаза перепуганной девушки, начавшей осознавать, что я всего-навсего паук, и ухмыльнулся. — Все, как ты и хотела. Мы вместе, я рассчитываю и полагаюсь на тебя, ты станешь орудием в моих руках. Твой свет, возвестит о гибели мира, а твоя жизнь послужит моим целям. Все, как ты и хотела! Мы будем вместе до конца!

      Зачем я это говорил? Трудно сказать, мне просто нравилось вести себя так, показать Катрине, что она расплачивается за свою собственную глупость. У нее был шанс сбежать, жить иначе, забыть обо мне, но любовь отравила её душу и разум, сделало глупей. Подобного я не прощу никому!

      С жутким скрежетанием гигант поднял ногу и сделал шаг, за ним последовал еще один. Медленно. Мучительно медленно. Мне хотелось бежать, прыгать, давить и крушить все, но пока что это было недоступно. Я словно заново учился ходить. Вновь. Очередное тело, как всегда принесло не только новые возможности, но и трудности. Странно, что преобразованный замок ощущался именно так. Но какая, в сущности, разница, если это не продлиться долго. Каждый новый шаг, каждое движение давались все легче. Я стремительно привыкал и не только к управлению, но и тому, что магия текла через мое тело, покидала его. Все происходит лишь по моей воле! Стоит лишь на миг ослабить контроль, и замок остановится, вновь превратиться в груду камней и второй раз поднять его будет не так просто.

      Я продвигался вперед, точно зная, что ничто и никто не остановит меня, и даже боги, ступившие на землю, не станут для меня преградой. Передо мной был открытый мир, где я мог раздавить любого. Раздавить в прямом смысле этого слова. Воодушевляет! <Исполин> продолжал меняться, он становился живым воплощением моей воли, уже не ощущался, как нечто инородное и чуждое. Это был я! И, кажется, имеемо этого добивалась сущность замка, но это не так! Ведь именно она служила мне, а не наоборот!

      Я шел вперед, туда, где была стена, туда, где сражались мои марионетки, туда, где меня совсем не ждали. От моего взгляда ничего не могло укрыться, так что я был готов к битве, к тому, что боги сделают все, чтобы остановить меня. Все, даже те, кто притворялся союзниками. С севера ко мне стремительно приближались Повелитель Могил и Арания, с востока Арлин со своим братом, а с тыла заходил владыка воинов и молний. Каждый хотел быть первым, был уверен, что именно он остановит меня, каждый боялся это встречи…

      — Я сокрушу всех…