      Мы спустились вниз, к самому сердцу замка, к пылающей и пульсирующей багряной сфере, разгорающейся все сильнее. Она всегда меня влекла. Хотелось понять, как её создали, как так вышло, что за долгие тысячелетия она не разрушилась, не застыла. Это новый уровень магии. Хотя, учитывая мои познания, вполне можно сказать, что это утерянная магия, та, которой лишили людей. Наверняка, ответ на мой вопрос есть в записях моего предшественника, но у меня так и не было возможности их, как следует изучить. Все это пустое. Я коснулся ладонью сферы, и в это мгновение ощутил отголоски чувств и мыслей замка. Он боролся, сражался, злился и ненавидел, желал поставить зарвавшегося мага на место. У меня появился еще один могущественный враг! А ведь когда-то все было иначе, и я с готовностью и радостью исполнял их желания. Кажется, что это было не со мной, даже не верится, что я был тем <Райнером>. В голове промелькнула шальная мысль: «Может, все еще не поздно вернуть назад?». Безумие все больше охватывало меня, и во всем этом я видел вину двух сестер паучих. Одна из них отравила душу, вторая тело — не удивительно, что я превратился в себя нынешнего.

      — <Райнер>, — тихо прошептала <Катрина>, вырывая меня из мира мыслей. В звучании ее голоса отчетливо слышался страх и неуверенность, а еще столь раздражающее безграничное обожание. — Зачем мы здесь?

      — Настало время положить конец всему. И начнем свой путь мы именно отсюда, — я протянул руку девушке. — Иди сюда. — Мы вместе войдем в сферу и заставим замок измениться.

      — Как с <Люминосом>? — голос богини дрогнул. Она до сих пор со страхом и ужасом вспоминала о том, что было в тот день, когда она обрела силу. Не удивительно, ведь вместе с силой света, она получила и отголоски воспоминаний <Светлоокого>.

      — Нет. Замок — машина, почти такая же, как наши стражи, которых забрал <Баллард>. В этом его преимущество, его сила, именно поэтому магам будет так сложно его остановить. Поэтому, а еще потому, что мы станем его частью, будем управлять исполином, дадим ему энергию и защиты.

      — Станем его частью? Я не понимаю, <Райнер>.

      <Катрина> сделал большой шаг вперед, перестала называть меня учителем. Если так пойдет дальше, то она вполне может превратиться в сильную и уверенную богиню. Вот только времени у нее на это не будет.

      — Просто доверься мне, — я обольстительно улыбнулся. Сделал это так, как никогда раньше не делал. Не отрываясь, я смотрел прямо в глаза девушки, давая понять, что мои намерения и помысли чисты. И почему только считается, что если смотришь другому в глаза, нельзя соврать? Это же полная чушь! Я всегда вру, смотря в глаза, и еще никто не раскусил меня. Так будет и сейчас. — Ты мне веришь?

      — Да. Верю, — с придыханием отозвалась <Катрина>. Её личность и воля полностью растворялись под моим влиянием.

      — Я не причиню тебе вреда и другим не позволю, — продолжал увещевать я, все ближе подводя девушку к сфере. Фактически не был видно движения, но <Катрина> с каждым мигом была все ближе, она даже не замечала этого. — Я отправился за тобой в город <Светлоокого>. Бросил все для того, чтобы вернуть тебя. Я сделаю это вновь, если потребуется. Мы вместе пройдем тропой разрушения до самого конца. Разве это не прекрасно. Нынешний мир прогнил насквозь, он не достоин существовать, так давай освободим его. Сделаем это вместе! Только ты и я! Нам не нужен никто другой. Заставим Проклятые земли содрогнуться, а мир осознать, что он давно уже мертв! Боги падут, люди погибнуть, но те, кто сможет уцелеть, очистятся и построят новую реальность. Мы дадим им шанс.

      Я не верил в свои слова, но говорил убежденно и страстно, не позволяя себе вспомнить о том, что все лишь ради мести. Мести всему миру! Раз я не могу получить желаемое, то и никто не сможет. Плевать, что будет дальше, но свой кусок я урву! Это и есть я! Тот, кто это не понимает, жестоко поплатится за свою наивность.

      — Да, так и будет.

      — Ты со мной?

      — Да.

      <Катрина> улыбнулась и засияла еще ярче. Она искрилась так, что захотелось закрыть глаза, излучала чистейшую магию. Это именно то, что мне нужно. Именно новоявленная богиня станет источником энергии для замка и его преображения. Ей суждено слиться с замком. Не уверен, что сущности это понравится, но меня мало волнуют его желания. <Катрина> не вырвется из моей паутины!

      — Отлично, тогда отдай мне всю себя!

      С этими словами я резко и грубо толкнул девушку вперед. Сфера расступилась, словно голодная пасть чудовища, а в следующий миг с чавкающим звуком захлопнулась. <Катрина> даже не успела испугаться, среагировать или что-то понять, как оказалась заключена в тягучей алой субстанции, поглощающей и преобразовывающей магию. Не пошевелиться, ни вздохнуть, словно мошка, застывшая в капле смолы. Такого она не ожидала! Это было видно по выражению прелестного личика, по испугу во взгляде, по тому, как беззвучно шевелились её губы. Такой она будет вечно! Даже когда мир падет и разрушится, она будет наблюдать за происходящим и вспоминать, думать! До чего же упоительно! Я заманил милую бабочку в свои сети и теперь мог сделать с ней все, что угодно. Теперь она станет орудием — это все, на что она годится. Богиня? Да. Так и есть, но <Катрина> не способна справиться с этой ношей, и не важно, что я говорил обратное. Ничего не жаль для достижения цели.

      — Что ж, приступим! — хищно ухмыльнувшись, я не сдержался и расхохотался в голос. До чего же хорошо! Я свободен! Свободен от всего! Моя магия вырвалась на свободу, потянулась к сложным механизмам. <Катрина> будет сердцем, а я мозгом. Именно мне предстоит управлять каждым движением гиганта. — Начать преобразование! — скомандовал я, ощущая самое настоящее возбуждение.