      Удивительный факт — раньше люди разбирались в механике, они создавали удивительные приспособления, которые могли двигать горы, изменять течения рек, создавать замки, убивать и калечить, куда ж без этого. Люди всегда были жестоки, и любое благое начинание могли извратить. Древние машины никогда не интересовали меня, чего не скажешь о магии, а все от того, что <Арания> не переносила эти железяки, считая, что создавая их, люди пытаются сравняться с богами. Возможно, она и права, а мне стоило уделить больше внимания этой части знаний. Вот только мне по-прежнему ближе была магия и её могущество. Раз так, придется найти того, кто разбирается в этом деле? Уверен, <Сесила> заинтересуют механизмы, да и другие таланты найдутся.

      — А вот и то, что мне нужно.

      Я заметил над одной из дверей сложный символ, состоящий из множества маленьких. Это была сфера, внутри которой расположились несколько небольших шаров, соединенных друг с другом. Этот объемный рисунок, выбитый в каменной плите, имел какую-то особую мистическую глубину и многогранность. Он завораживал и манил в свои глубины. Я мог бы изучать его очень долго, ведь не все возможно увидеть сразу. Помимо сфер и линий в этом символе было что-то еще. Однозначно, мне будет, чем заняться в этом замке, когда он полностью возродиться.

      С моих губ сорвалось отпирающее заклинание. Оно действовало, как на обычнее замки на сундуках, так и на магические засовы и тайные ходы. Далеко не все маги освоили его, но для меня использовать его было естественно. Что скрывать, я никогда не отличался особым благородством, так что некоторые мои знания были попросту украдены и присвоены. Послышалось неприятное надрывное скрежетание, громыхание, в этих звуках даже вполне можно было расслышать стоны и вздохи, но последнее не более, чем игра воображения. Двери распахнулись передо мной, и в это же самое мгновение впереди зажглось множество магических факелов, указывающих мне путь. Создавалось впечатление, что меня ждали! Хотя, это полная глупость, скорее уж это заклинание срабатывает автоматически.

      Я бесстрашно направился туда, куда меня звали магические огни. Замок пробуждался, в этом не было никаких сомнений. Об этом говорили звуки, запахи, ощущения. Похоже, он реагирует на мою магию. А раз так, то значит, у меня и прошлого хозяина этих великолепных руин намного больше общего, чем я думал изначально. Превосходно! Я был в предвкушении, а в моей душе появилось что-то вроде восторга. Люблю узнавать все новое, необычное, осознавать, что мне есть к чему стремиться — это дает понять, что я не напрасно существую, разгоняет мою скуку.

      Шаг за шагом я приближался к своей цели, к все еще бьющемуся сердцу замка. Оно чувствовало меня, радовалось тому, что снова сможет жить. Или быть может это просто моя фантазия и безумие, подступившее вплотную? Без разницы! Я не собираюсь думать об этих глупостях.

      Коридор был слишком длинным и шел под наклоном, заставляя меня спускаться все ниже, в недра скалы, частью которой был этот замок. Снова под землю! Это становится привычным и даже приятным, а открытый мир под солнцем меня раздражал все больше. Жаль, что неизвестный художник не добрался этих стен — созерцание его картин скрасило бы мой путь.

      Когда впереди показалась очередная массивная дверь, но на этот раз железная, я довольно улыбнулся. Наконец-то! За этой железной преградой меня ждет настоящее чудо. Прикоснувшись рукой к холодному металлу, я с удивлением осознал, что дверь не восприимчива к магии, так что у меня при всем желании не получится воспользоваться магией. Плохо дело! Силенок на то, чтобы сдвинуть ее мне не хватит — слишком тяжелая и массивная, да и петли давно проржавели.

      — Что за шутки?! — я с трудом контролировал свое раздражение. Как попасть в нужный мне зал, если нельзя воспользоваться, ни силой, ни магией? Возможно, есть обходной путь? Возможно, но тратить время на его поиски мне не хотелось! Этот замок должен подняться из-под земли сегодня! Не желаю тратить на это много времени, его у меня и так недостаточно!

      Я озирался по сторонам, пытаясь найти хоть какую-то подсказку или ключ, но все, что мне удалось увидеть, это невзрачные стены, да пыльный пол. Здесь не было ни знаков, ни рисунков, ни артефактов, ни каких-либо рычагов и кнопок.

      — Ну, и что мне делать дальше? — моя убежденность в том, что мы с хозяином замка похожи, а потому я с легкостью разгадаю все его секреты, оказалась весьма неправильной и поспешной.

      Готов поклясться, что я слышу ехидный смех, доносящийся из-за дверей. Этого не может быть, скорее всего, это звук работающих механизмов, но от этого он не становился менее раздражающим.

      — Что ж, я не собираюсь проявлять свой интеллект, мудрость и выдержку, — надменная ухмылка исказила мои губы. Идея, посетившая мою голову, была поистине безумной, но в то же время решала все проблемы. Если нельзя пройти через дверь, если нет возможности открыть замок, а поворачивать назад нет никакого желания, остается лишь один выход — снести со своего пути преграду. Магии не поддается только дверь, а вот о стенах этого не скажешь!

      Заклинание само сорвалось с моего языка. Пока что, я использовал привычную для себя магию, не обращаясь к возможностям шамана. Но со временем я исправлю это недоразумение. Мой голос, к которому я все еще не привык, заполнял собой коридор, эхом отражался от стен, множился и откликался. Казалось, что ни я один произношу заклинание, а целый хор магов. Последнее слово сменилось мощным взрывом и грохотом осыпающихся камней, от которых закладывало уши. Пыль и дым рассеялись быстро, и я смог увидеть результат своего не совсем продуманного действия.

      — Вот и все. Это было мудрое решение! Ха-ха-ха! Мне стоит действовать импульсивней! От этого бывает польза.

      Тяжелая антимагическая дверь так и осталась стоять посреди коридора, она никуда не делась, на ней даже ни одной царапины или помятости не появилось. Зато сбоку появилась большая дыра, в которою с легкостью можно пройти. Идеально! А с дверью я потом разберусь, когда в моем замке появятся послушники, что ради знаний и силы будут служить мне! Мой замок… Мне нравится, как это звучит! От этого дома я не откажусь и не позволю его забрать, за него я буду бороться! Давно стоило начать это делать, но я был слишком предан своей богине.

      — Пора подчинить себе этот замок, а заодно разобраться, что здесь к чему, — я направился к дыре в стене, с краев которой все еще осыпалась пыль и мелкие камни.

Сегодня свершится настоящее чудо, в одночасье будут восстановлены древние руины. На это не способна обычная магия, даже богам непросто так быстро созидать, для того им и нужны люди! Но для смеси магии и механики, моих знаний и секретов другого проклятого мага — нет ничего невозможного!