РЕКЛАМА
      После нашей героической победы над змеиным богом жизнь вошла в привычную колею. Тираниум снова добывался в нужном количестве, <Сесил> продолжал работать над железными драконами и другим оружием, чинил машины, я изучал останки поверженного врага, а мои ученики начали открывать источники. Мне все еще не удавалось успевать все, ведь мне нужно было обучать магов, следить за созданием машин, за добычей ценного металла, изучать силу шамана и фрески, содержащие тайны прошлого. Начинаю подумывать о том, чтобы размножить себя, вот только такого заклинания пока нет, мне придется самому его изобрести. Временами на меня находило нечто тоскливое и ужасное, казалось, что я не успею и сотой части из задуманного. Хотелось прожить еще одну жизнь, и еще, и еще, столько, сколько потребуется для того, чтобы увидеть плоды посеянных моих семян. Это мое искушение, с которым было все тяжелее бороться. Жить вечно невероятно утомительно, но в то же время отказаться от этого проклятья практически невозможно. Меня разрывало на части, я метался, но все же, продолжал убеждать себя, что это тело последнее. Хочу уйти на взлете, на пике своей силы и могущества, увидев, как мир катится в бездну и отчаяние.

      Все вновь шло по плану, и это было поводом для гордости и радости, единственное, что не давало мне покоя — лагерь некромантов, раскинувшийся неподалеку от замка. <Лиадан Акеро> даже не думала уходить, напротив, начинало создаваться впечатление, что она решила поселиться со мной по соседству окончательно и бесповоротно. Эта женщина и её хозяин что-то затевают, и не думаю, что мне это понравится. Сколько дней они уже здесь? Две недели, даже чуть больше. Достаточный срок для того, чтобы обитатели замка смогли привыкнуть к слугам смерти, а я начал волноваться. Пора разобраться с этим раз и навсегда.

      — <Дзейрен>! Выходи немедленно! Для тебя есть работа! — крикнул я, переступая порог оранжереи. Здесь все так же красиво и уютно, настоящий райский уголок, что с каждым днем все разрастается. Не уверен, что это происходит по естественным причинам, скорее уж <Летун> приложил к этому свою руку. Его нужно изучить, но пока что это не первостепенная задача, но в планах на будущее она уже внесена.

      — И какая же?

      Спустя миг ко мне навстречу вышел сам <Дзейрен>, все такой же тощий, с голодным взглядом, единственное, что изменилось — черты его лица стали более вытянутыми и хищными. Малыш соскучился по охоте и свежей плоти, несмотря на то, что еды достаточно, ему нужно иное. Он хищник, так предопределено природой, этого не изменить. Что ж, тем лучше, ведь именно это свойство мне сейчас и нужно.

      — Как насчет того, чтобы заполучить свежую пищу, — на моем лице появилась коварная ухмылка. — Еще живую, трепещущую. Как насчет того, чтобы поймать добычу, насладиться её страхом, осознанием близости смерти?

      — Звучит заманчиво. Более чем заманчиво. Ты прямо-таки знаешь, что мне нужно, — голос летуна дрожал. Кажется, у него даже началось слюноотделение, настолько сильно ему понравилось. Он голоден. <Зверски> голоден. Настолько, что скоро не сможет игнорировать «пищу», преспокойно живущую рядом с ним в замке. Если ни дать ему волю, хотя бы на время, летун сорвется и начнет убивать.

      — Я знал, что тебе понравится.

      — Так на кого охотимся? — <Дзейрен> не удержался и облизнулся. Был бы он псом, то непременно бы сейчас вилял хвостом.

      — На некромантов, естественно. Их слишком много в окрестностях. Нужно позаботиться о том, чтобы популяция не выросла, — хохотнул я, радуясь удачной шутке.

      — Некроманты и их слуги. Сложная добыча, но они живые, их сердца бьются, а кровь течет в жилах — идеальная для меня пища. Но я не смогу съесть всех разом.

      — И не надо. Стань их страхом, выведай секреты, уничтожь поодиночке. Главное начать, от этого будет двойная польза. Ты усмиришь инстинкты, а я выясню, что затевает <Повелитель Могил>. Хочу избавиться от этих тварей, но пока что не могу напасть открыто. Пусть это будет выглядеть, как природное явление. В конце концов, в Проклятых землях полно хищных тварей, желающих закусить людьми. Мы одна из них, но и других полно.

      — Будем считать, что это комплимент, — летун расправил полупрозрачные крылья. Настало ему время покинуть теплое гнездышко и отправиться в промозглый серый мир. При других обстоятельствах подобное расстроило бы <Дзейрена>, но теперь все изменилось. Я разрешил ему резвиться и начать свой пир, оценить вкус человеческой плоти. — Узнаю все, что смогу, но не рассчитывай на многое, — летун на мгновение застыл, уставившись на меня своими бездонными черными глазищами. Дар предвидения! Это, безусловно, он. Мой друг смотрел в грядущее, видел то, что предстоит, от чего нам не уйти.

      — Что ты видишь?

      — Смерть… Много смертей… Ты развяжешь войну, которую не сможешь контролировать. Она поглотит тебя и весь мир, — тихо пробормотал <Дзейрен>. Удивительно, что он видит что-то настолько глобальное, ведь обычно его посещают ничего незначащие предостережения, касающиеся его напрямую. — Ты будешь смеяться…

      — Да, это похоже на правду, — меня не пугали пророческие слова, ведь именно это я и планировал. Мир сгорит дотла, не останется ничего, а после новая жизнь найдет себе путь. — Не забудь об обеде. Я хочу, чтобы ты ел как можно больше. Это имеет большее значение, чем все твои предсказания. Хотя, если увидишь, что-то по-настоящему стоящее, то, что можно использовать, дай знать.

      С этими словами я вышел из оранжереи. Пока что хватит и того, что я послал летуна навестить прекрасную <Лиадан>. Увы, использовать пауков не получится, ведь <Арания> во всем помогает мужу. Хорошо еще, что она не властна лишить меня силы. Так или иначе, но я выясню, что затевают мои враги, не позволю им подобраться ко мне близко. Акеро… Верные слуги <Повелителя> могил — их я уничтожу первыми.