РЕКЛАМА
      Сам не понимаю, как добрался до этого огонька, оказавшегося окном крепкого домика. Казалось, миг назад я находился в паре сотен метров от него, а вот теперь уже стою на пороге. Мне потребовалось сделать всего один шаг. Все указывало на то, что это место пропитано магией, искажающей пространство и время — не каждый на это способен, даже для богов подобное проблематично. Это осознание пугало и интриговало одновременно, но как бы там, ни было, у меня просто не оставалось иного выбора, как переступить через порог спасительного убежища. Еще ни одни стены не казались мне настолько надежными и желанными.

      Внутри дома было тихо и спокойно, очень тепло, но что самое главное не было пепла и осколков, больше ничего не вонзалось в мою кожу. Хорошо! Осталось только отряхнуть одежду и воспользоваться светлой магией, чтобы раны затянулись, да и от крови нужно как-то избавиться. Я скривился — чувствую себя отбитым куском мяса! Самое противное, что раны продолжали кровоточить, и если так пойдет дальше, можно и умереть. Для этого еще рано, я не исполнил все свои замыслы, даже не приблизился к этому, мне удалась самая малость — мир пошатнулся и начал меняться: стремительно и неумолимо, но для моего спокойствия этого недостаточно. Я чуть слышно начал шептать слова заклинания, которое так часть слышал от слуг <Светлоокого>, при этом я медленно, не спеша открывал все источники. Целительная магия все еще была чужда мне, так что, стоило проявить осторожность. Я мог заниматься самолечением лишь благодаря телесной оболочке и способностям шамана, которые так и не смог освоить до конца. Магия действовала с трудом, медленно сочилась, оплетала меня своей сетью, болезненно прижигая раны. Это совсем не то же самое, что оказаться в руках целителя. Магия отчетливо давала понять, что мы с ней несовместимы. Что ж, пусть так — главное, чтобы был результат. Жаль только, что с одеждой уже ничего не поделать, так и придется ходить в обносках. На то, чтобы уделить должное внимание каждой ранке ушло приличное количество времени, да и то, остались многочисленные следы. Странно, что хозяин при всем этом, так и не вышел мне навстречу, я так и остался стоять в небольшой светлой пристройке, отделяющей дверь от основной части жилища.

       Раз меня не желают приветствовать, придется самому сделать первый шаг. Совершенно не заботясь о последствиях и ничего не опасаясь прошел дальше. Раз уж мне придется провести некоторое время в мире картины, то стоит как следует осмотреться. В доме царила тишина, такая приятная и тягучая, что начинало клонить в сон, способствовало этому и тепло, а еще приятный запах целебных трав, тех самых, из которых делают успокоительный сбор. Здесь хотелось остаться… Остаться навсегда и ни за что не возвращаться в серый негостеприимный мир пепла и сверкающих осколков. Я на это точно не поддамся, ведь у меня грандиозные планы на закат собственной жизни.

      Уютное место, и это не шутка. В доме было все необходимое: жаркий очаг с потрескивающим огнем, массивный стол и лавки, пара удобных кресел, множество мелочей, которые можно найти в жилище практически любого мага. Никаких картин, статуй, напыщенности, все спокойно и по-домашнему. Кажется, что и снаружи ничего нет — существует лишь этот дом.

      — Добро пожаловать, — раздался тихий бархатистый голос. Такой способен впечатлить любую женщину, заставить её трепетать и таять. Вот только я не женщина, так что на меня подобное не действует. — Давненько у меня не было гостей. Я бы даже сказал, что целую вечность и это точно не преувеличение.

      Только теперь я заметил, что в доме помимо меня есть кто-то еще. Это не удивительно, ведь для кого-то же горел свет и огонь в очаге, кто-то умудрился найти и собрать все эти травы и коренья. Вот только ума не приложу, где же они растут. Эта мысль занимала меня намного больше, чем хозяин моего убежища. Да и не было в нем ничего примечательного — самый обычный мужчина с заурядной внешностью. Ни одной особой приметы или запоминающейся черты, его лицо забудется очень быстро. Что его отличало от других, так этот тот факт, что передо мной был коллега, и не просто маг, а специалист по ядам и кислотам, убийца с проклятой душой. Совсем, как я. Все это убеждало в том, что наша встреча не случайна, она предрешена свыше, имеет особый смысл.

      — Походи, не стесняйся, будь моим гостем, — мужчина указал рукой на кресло, стоящее у самого очага. Сам же он продолжал стоять в темном углу, исподволь рассматривая меня.

      — Стеснение? Это не про меня, — просить дважды не пришлось. Я измотан и устал, мечтал лишь о том, как вытяну ноги и смогу расслабиться. Зачем стоять, когда можно с удобством расположиться в кресле? До чего же хорошо! Я блаженно прикрыл глаза, позволяя себе расслабиться. Для полного счастья не хватало лишь бокала вина, хорошей книги и сытного ужина.

      — Я в курсе, — все таким же спокойным тоном произнес мой собеседник. — В этом мы с тобой похожи, <Райнер>.

      — Что ж, меня ты знаешь, и это не удивительно, — ухмыльнулся я. Никакой угрозы я не ощущал, но все же, был готов в любой момент броситься в бой, как впрочем, и всегда. — Теперь тебе стоит представиться, а то, как-то странно расположиться в доме незнакомца, говорить с ним, но не знать имени радушного хозяина, предоставившего мне убежище.

      — Убежище? Радушный хозяин? Утверждать все это всерьез наивно.
— Ты так и не представился. Предпочитаешь оставаться таинственным инкогнито, человеком без имени?

      — А почему бы нет?

      — Как хочешь, мне без разницы, — я безразлично пожал плечами. Когда-то давно, задолго до моего рождения маги считали, что истинные имена стоит скрывать, что они дают власть над человеком. Глупые предрассудки, но возможно, они основаны не на пустом месте. В любом случае, имя моего собеседника не так уж важно, главное, чтобы он рассказал о своих планах и том, что же это за картина, почему я оказался в ней, но при этом она не пропитана магией, подсказал путь назад. В этом доме хорошо и уютно, но я еще не готов остаться здесь навечно.