РЕКЛАМА
      Боги в недоумении взирали на меня, и лишь <Яинара>, наблюдающая за всем происходящим со стороны, начала пятиться назад, словно она была способна прочитать мои мысли, ощутить истинную угрозу и мощь проклятой души. Ради уничтожения врагов, ради того, чтобы этот день стал их последним, я готов был пойти на многое. Даже исчезнуть окончательно, позволить проклятью окончательно поглотить меня, выплеснуться наружу. Но не только это пугало богиню, но и знание того, что в моем распоряжении её молоко. Смертельный яд, убивающий богов. Благодаря <Сесилу>, я смог найти ему применение, так что богов ждал весьма неприятный и болезненный сюрприз. О да, она все понимает, и потому боится, но теперь это её не спасет, она пополнит мою коллекцию, ведь у замка отнюдь ни одно сердце!

      Сфера, с заточенной в ней <Катриной>, пульсировала и вибрировала все интенсивней, казалось, что она вот-вот разобьется, могло даже сложиться впечатление, что девушка борется со мной и собственной участью, но это не так. Из этой тягучей ловушке не выбраться, никому это не под силу! Нет. На все лишь моя воля! Магия стремительно бежала по трубам-жилам гиганта, наполняя его силой, подготавливая к атаке.

      На меня все еще сыпался град ударов и магических атак, камень осыпался, превращался в пыль, металл скрежетал и трещал, грохот стоял такой, словно мир рушился. В некотором роде, так оно и было. Внезапно я ощутил, как тело наполнилось невероятной легкостью, а мой разум полностью овладел управлением исполином. Любая моя мысль и идея моментально воплощалась в жизнь. Синхронизация и <Замком> завершилась, теперь мы едины, но главный я! Вовремя! Я открыл все источники разом, чувствуя, как меня разрывает от переизбытка магии, как душа рвется в клочья, а разум растворяется в чем-то настолько могущественном, что это даже вообразить невозможно. Я купался в бескрайнем океане чистейшей магии, том, что порождает жизнь и дарит смерть, то, что диктует волю всему и всем. Все, не так, как в прошлые разы, на этот раз нет никаких ограничений, да и магия Светлоокой богини служила мне, даруя небывалую мощь. Я страдал, изнывал от боли, но продолжал плести заклинание, объединяя все виды магии, что смог изучить. Разрушительная сила нарастала вокруг меня, искрилась, сияла, а сам замок вновь начал меняться, теряя человеческий черты, превращаясь в огромного паука. Это моя суть, и я не откажусь от нее никогда! Всегда хотел быть именно таким - стать высшим богом!

       Все отпрянули от меня, пытаясь создать мощный щит, что остановит меня. Поздно! Их могущество ничто, передо мной. Даже слуги <Повелителя> могил не способны помешать мне. Они всего лишь кости, которые я могу разбивать бесконечно! Что же касается остальных, то они никогда не доберутся до меня настоящего. Придя ко мне все разом, они лишь ускорили свою кончину. Хелицеры раздвинулись в стороны, и из пасти паука вырвался кроваво-алый луч. Он устремился прямиком к стене, за доли секунды преодолевая огромное расстояние, его огневой мощи хватило для того, чтобы пробить брешь в стене, разделившей мир на две части, выпустить проклятье этого королевства на свободу и отравить весь континент. Боги сами подарили мне такую возможность, так что путь расплачивается их любимый свободный мир, в котором они были полноправными хозяевами, и никто не сел перечить их воле. Отныне весь континент превратиться в Проклятые земли, каждый познает страх, ужас и отчаяние, монстры и редкие твари хлынут за новой пищей, поглотят все! Это прекрасно! Именно к этому я шел! Теперь дело за <Баллардом> и моей армией, они должны, просто обязаны завершить разрушение, даже не осознавая, что служат орудием уничтожения мира. Так и будет. Я расчистил им путь, теперь можно заняться тем, что намного приятней!

      Я слышал верещание Арании, крики <Арлин> и проклятья <Повелителя> могил — все звуки слились для меня в единый гомон, в котором было сложно что-то различить. Я чувствовал, как под моими лапами земля превратилась в едкую кислоту, как с небес на меня лился огненный дождь, а поверхность подо мной расходилась трещинами, копья молний то и дело вонзались в плоть теперь уже паука, а мертвецы неустанно нападали на меня. Они были словно мелкая прожорливая саранча, что облепила меня со всех сторон в попытке сожрать, стеснить движения. Умно! Но этого все еще недостаточно, ведь сила <Катрины> моментально заживляла все раны паука, выжигала врагов чистейшим светом. Лапы быстро шевелились, позволяя мне покинуть опасное место, наброситься на первого врага, окутать его ядовитой паутиной. Я не видел ничего вокруг, не мог разобрать, с кем именно сражаюсь. Были лишь ощущения и дикая жажда убийства, осознание, что это конец, а еще боль. Я рассыпался на части, тело было не способно и дальше носить в себе душу, а она сама так же, как и замок превращалась в призрачного паука. Говорят, эта легендарная тварь будет пострашнее Белой Паучихи. Не удивительно, что меня столько столетий сдерживали, пытались заставить служить интересам других. Я и предположить не мог, что во мне сокрыто.

      — Вы все сдохнете!

      Очередной разрушительный луч вырвался из моей пасти, пронзая нового врага, выжигая его тело. В это же самое мгновение железные драконы на моем теле изрыгнули огненные снаряды. Затем последовал еще один залп, и еще один. Я крушил все вокруг, уничтожал жалких пешек нынешних богов, но пока что не мог добраться до основных своих противников, до тех, кто сделал меня таким. Ничего. Скоро это изменится! Я шептал давно знакомые слова заклинания, те, что никогда не использовал ранее, берег для особого случая. Металлические шипы на моих лапах наливались светом, и не только им, но и ядом Яинары. Слепой кузнец расстарался на славу, позаботился о том, чтобы создать особое оружие способное нести в себе самый сильный яд в мире. Все, кто окажется в зоне поражения сдохнут в жутких мучениях, познают истинную агонию. Им не устоять!

      Последовал взрыв, заставивший землю вновь содрогнуться, а воздух раскалиться и воспламениться белым пламенем. Все это было пронизано светом и пропитано моей ненавистью. До чего же хорошо! Моя душа впервые за все время, что я себя помню, была свободна. Проклятые земли пылали, а взрывная волна за несколько секунд достигла стены, заставляя её пойти трещинами, начать осыпаться. Час моего триумфа настал!