РЕКЛАМА
      Разговор с <Сесилом> был весьма познавательным, он заставил меня задуматься, вновь начать анализировать, кто я, к чему иду, чьи желания ведут меня по пути тотального разрушения. С одной стороны все это хочу именно я. Что скрывать, всегда втайне мечтал контролировать все и всех, стать равным Великой паучихе, моей госпоже, женщине которую я обожал и любил всем своим черствым сердцем. С другой — сейчас я делаю то, на что на не решился бы раньше временами сам себя не узнаю. Где мои желания, где стремления <Стига>, а где воля замка? Хороший вопрос, но боюсь, я не в состоянии в этом разобраться. Так стоит ли пытаться? Время уходит, и я не могу проиграть. Мне нужна гибель тех, кто долгое время использовал меня, пользовался слабостью паука. Уже не важно, кто все затеял, я хочу увидеть конец этого мира. Слова слепца были полны мудрости, они не направляли меня, не говорили открыто, но заставляли задуматься. Именно так и нужно! По крайней мере, со мной. Скажи <Сесил> все напрямую, я бы решил, что мной пытаются манипулировать и был бы прав.

      — Увы, мы не всегда прислушиваемся к мудрым советам, — бормоча себе под нос, я шел по темному коридору. — На то может быть много причин: нежелание слушать, понимать или принимать, глупость, самомнение, стремление к саморазрушению, в моем случае все немного глубже. Нехватка времени не позволяет замереть на месте и осмотреться, все изучить досконально. И вроде бы, для такого, как я, это не проблема, мне нужно лишь раздобыть новое тело, создать идеальный для себя аватар, в очередной раз прировняв себя к богам, но я все еще был тверд в желании покончить со своим существовании. Так же, как и Черный шут, я сам решу, как исчезну и сделаю это красиво. Меня всячески пытаются сбить с намеченного пути, но я не сдамся!

      Оставив кузнеца работать дальше, я направился в оранжерею — мою вторую на сегодня цель. <Дзейрен> всегда говорил, что умрет от моей руки, этого он боялся, этой участи не мог избежать ни в одном из своих ведений, но несмотря на это всегда был рядом, предпочитая контролировать процесс. Настало время воплотить это предсказание в жизнь, и в этом вопросе я так же был непреклонен. Малыш предал меня — именно так я воспринимал произошедшее. А разве могло быть иначе? Оставалось лишь понять, играет он свою игру или пешка в чужих руках — эту информацию я выбью из него, ели потребуется, я даже заберусь в его голову, в самые глубины его сознания. Настроение было отвратительное, и с каждым шагом портилось все больше, я привык к тощему, вечно-голодному <летуну>, мне не хотелось кромсать это существо, но иного выхода у меня не было.

      Я был неосмотрителен, доверчив, недальновиден — теперь мне приходится за это расплачиваться. А вед у меня было дурное предчувствие насчет <Дзейрена>, но я решил не обращать на него внимания и плыть по течению. Глупец! Мои движения становились все резче, раздраженней, я с трудом контролировал себя и злился все больше. Мысли о том, что действия <летуна> — порождены моей ошибкой не давали покоя. Я негодовал, но не <Дзейрен> пробудил эти чувства, а я сам. Мой порок — самомнение и гордыня, именно они причина всех моих ошибок. В этом я не признаюсь никому! Освещение в замке становилось все темнее, приобрело угрожающий красный отблеск, казалось, что черные стены откликаются на мои чувства и эмоции, невысказанные желания. Замок — живой, в этом нет сомнений, и теперь мы с ним едины. Пока что я не определился с тем, радоваться этому или нет. Снова все сходится к нехватке времени, словно некая сила подталкивает меня к мыслям о том, что мое решение ошибочное.

      Думать об этом прямо сейчас, не было времени, ведь я достиг оранжереи. У дверей я замер — даже при нашей первой встрече <летун> оказался опасным, сейчас он стал намного сильнее, так что заходить в его логово без должной подготовки нельзя. Я не настолько глуп, а мой гнев лишь раздражает, но, ни в коем случае, не контролирует мой разум. Мне помогут пауки! В замке их предостаточно и становится все больше, я привлекаю их, они стремятся ко мне, рассчитывая на то, что близится эра паука! Я вполне мог бы стать новым паучьим богом, но меня не очень прельщала такая ответственность и перспектива постоянно дрожать за свою вечность, с замиранием сердца ждать появления нового поколения.

      Мои маленькие друзья откликнулись моментально, засуетились, зашевелили своими лапками. Я ощущал движения каждого из них — это было прекрасно. Мои верные шпионы исследовали большую, заполненную самыми разными растениями оранжерею, искали <Дзейрена>, его следы, ловушки, которые <летун> мог установить. Ничто не укроется от моих маленьких помощников, для них нет недоступных мест, они заберутся куда угодно.

      — Никого? — я был разочарован, хотя и понимал, что подобный поворот событий весьма предсказуем. Дар <летуна>, вне всяких сомнений предупредил его о том, что я намерен сделать. Естественно, он не пожелал дожидаться своей участи и сбежал! Учитывая, что никто в замке его не любил и мало кто посещал оранжерею, никто не заметил его побега. Не удивлюсь, если он сбежал, сразу после моего отбытия! Вот ведь мелкий гад! Не такой уж он безобидный, как казалось изначально.

      Я зашел внутрь, окинул хмурым взглядом помещение, полностью заполненное растениями. Чего здесь только не было! <Летун> постарался, превратил свой дом в настоящий кусочек тропического леса — такой же прекрасный и опасный. Ведомый моими пауками, я неспешно передвигался по оранжерее — в прошлый мой визит, я даже не заметил, как много здесь хищников, и всем им нужно чем-то питаться, все эти растения жаждут плоти. Как это произошло? Так было всегда или это прощальный подарок сбежавшего подопытного? Куда он мог направиться теперь? Вариантов не так много — либо вернуться в свой лес, либо к <Яинаре>. Белая паучиха может поддаться на его очарование, вновь увидеть в нем погибшего сына. Хотя, все еще есть вероятность, что я не все учел, не все мне ведомо…

      — Он что-то затевает, — произнес я, брезгливо рассматривая обглоданные кости. <Летун> не голодал и не боролся со своей вечной жаждой, он искал себе пищу, охотился… Но кто были его жертвы и почему я этого не заметил? Все это мне лишь предстоит выяснить! Очередная задача, на которую у меня нет времени. Это начинает раздражать!