      Держа Яинару за руку, бережно сжимая её нежную ладонь, я вывел женщину из храма, бывшего для нее темницей долгие тысячелетия. Мне трудно описать то, что я испытывал в тот момент, но одно могу сказать с уверенностью, я готов был отдать за нее жизнь. Моя, во многом, болезненная преданность Арании перекинулась на её сестру, которая оказалась в моей досягаемости. Я мог обладать ей, и это сводило меня с ума, заставляя потерять голову. Это не могло пройти без последствий, но мне было все равно, ведь я не собирался в этот раз исполнять волю моей покровительницы. Я не стану жертвой! Не растворюсь в небытие, чтобы Повелитель могил мог обрести еще большую силу. Не хочу!

      Стоило паучихе переступить порог, как из её груди вырвался вздох облегчения, а своды пещеры с грохотом и шумом обрушились за нашими спинами. Теперь <Яинара> была по-настоящему свободна и могла не опасаться того, что её вновь запрут. Женщина гордо расправила плечи, улыбнулась нежно и кротко, как ребенок, впервые вышедший из дома.

      — Это был последний наш с сестрой общий храм, — печально улыбнулась <Яинара>, ступая босыми ногами по теплому камню. Казалось, что она вовсе не замечает мелкие острые камни под своими стопами, духоту и жар, исходящие от нагретого камня. — Теперь остались лишь личные алтари Арании, но это ничего. Участь богини печальна, особенно если она никому не нужна. Вечность одиночества и тяжелых воспоминаний любого сведет с ума. Оттого-то одни боги сменяют других, так было и так будет всегда.

      — Не думай о прошлом, я возведу для тебя новый храм, — я, действительно, хотел сделать это. Что угодно, лишь бы эти прекрасные глаза смотрели на меня с одобрением и благосклонностью.

      — Я не хочу храм, да и бессмертие мне не нужно, даже месть, по большому счету, не имеет значения, — мягко рассмеялась женщина, сильнее кутаясь в мой плащ. — Мне достаточно свободы и возможности наблюдать за тем, что происходит. Видеть гибель тех, кто отвернулся от меня, когда я нуждалась в помощи, будет настоящим подарком судьбы. Я хочу просто сидеть и наблюдать… Быть зрителем этого представления, но не участником.

      — На этом континенте тебе это не удастся.

      Я начал сожалеть о том, что не покинул Проклятые земли вместе с <Александром> и <Минори>. Мне лучше было бы не знать всего этого, не участвовать в происходящем. Увы, сожалеть о чем-то поздно и глупо, нужно лишь идти вперед, и тогда я получу удивительный подарок — узнаю, чем все закончится.

      — Посмотрим, все может быть. Ну, а чем ты займешься, <Райнер>, примешь свою судьбу? — изящные дуги бровей сошлись на переносице. — Не пойми превратно, но я бы не хотела, чтобы мой муж заполучил тебя. Это будет весьма неприятно, если он обретет силу, к которой стремиться, а весь мир станет его владениями. Дело не в тебе, не в нем, а во мне. Я не хочу, чтобы планы моих родственничков осуществились.

      — Мне бы этого тоже не хотелось, — честно признался я, чувствуя, что могу говорить открыто и буду понят. Готов спорить, это все воздействие её яда, который я вкусил и жажду отведать вновь. — Я слишком эгоистичен, чтобы расстаться с жизнью.

      — Даже ради моей сестры?

      — Даже ради нее, — сердце болезненно сжалось. Правильно ли я поступаю, поддавшись моменту? Столько столетий я служил лишь Арании, но столкнувшись с её сестрой, обо всем позабыл. Но ведь она первая предала меня, и иного от моей богини я не ожидал. Я всегда был для нее лишь фигурой, которой легко манипулировать, верным рабом, который исполнит любой ее каприз. Так и было, но теперь я не желаю подчиняться своей судьбе. Не хочу!

      Мы продолжали идти, молча. <Паучиха> наслаждалась свободой и возможностью двигаться, а я размышлял о том, как действовать дальше. Самое благоразумное — бросить <Акеро> в катакомбах, а самому выбраться на поверхность и сбежать. Вот только у этого, на первый взгляд, идеального плана было несколько весомых минусов. Первый из них заключался в том, что катакомбы полны трупов и нам просто не дадут уйти, ведь мои спутники некроманты. А второй — не было обходного пути, мне в любом случае придется пройти мимо некромантов. Так что мне делать? Остается лишь одно, притворится, что я все еще покорен воле Арании, а моя спутница исполняет волю Великой паучихи. Но пойдет ли на это <Яинара>? Могу ли я требовать или просить от нее хоть что-то?

      — Твои мысли для меня, как открытая книга, — тихо рассмеялась женщина. <Яинара> смотрела на меня насмешливо, даже озорно, для нее я был мальчишкой, не более. Не скажу, что мне это было приятно, но я рад, что её печаль исчезла. Женщину окрыляло чувство свободы и избавления, больше ей не было необходимости сидеть около пустой колыбели и вспоминать. Воспоминания самое страшное в одиночестве, особенно, если это воспоминания счастливые. Все время думаешь о том, что у тебя было, и чего ты лишился, это заставляет злиться и впасть в отчаяние. Мне это знакомо, хотя я и был пленником намного меньше <Белой Паучихи>.

      — И что же тебе понятно? — я поймал себя на мысли, что общаться и <Яинарой> мне намного проще, чем с её сестрой. Арания была гордой, сильной, властной, она смотрела на меня свысока и одаривала своей благосклонностью, каждая её улыбка, каждое слово и прикосновение были наградой мне. С <Яинарой> все было проще, она была более человечной и от того более манящей для меня.

      — Ты боишься гнева Арании и Повелителя могил, а потому не можешь сразу прикончить своих врагов. Тем более, здесь, где все пронизано смертью и гнилостным запахом разложения. Это территория моего мужа, его владения, где он безгранично властвует! Я понимаю тебя и не стану подвергать опасности… К тому же, мне интересно, что же ты предпримешь дальше, <Райнер>. Для меня это развлечение, одно из тех, которых я была лишена долгие годы. Теперь я могу двигаться, говорить не только с пауками, узнавать что-то новое — это бесценное сокровище, которое не каждому дано оценить.

      — Вот оно как…

      — Считай, что я буду играть по твоим правилам, — тихо рассмеялась женщина, продолжая идти рядом со мной с невероятной легкостью. Она не чувствовала ни усталости, ни напряжения, ни смущения, ни каких-либо трудностей и неудобств.

      — В таком случае, никто не должен знать, кто ты на самом деле. В противном случае мы просто не выберемся живыми из этого бесконечного склепа.


      — Выберемся, но это будет весьма и весьма непросто, даже с моими силами, которые угасают… — голос паучихи сник, но в следующее мгновение она уже более бодро добавила. — Утешает лишь то, что не только я слабею, но и остальные боги, пусть для них это происходит и медленнее, чем для меня.

      Слова <Яинары> заставили меня задуматься над тем, что твориться в мире, а последние сомнения в том, что происходящие в Проклятых землях лишь начало, отпали. Мир на грани гибели, но эта гибель — новое начало.