      Нет ничего лучше, чем ощущение собственного успеха и могущества. Это ни с чем не сравнится, готов купаться в этих ощущениях вечно, бесконечно радоваться новому, созданному моими руками. Я тщеславен и мне это нравилось. Сейчас мне не хватало лишь одного — восторженных взглядов и возгласов. Мне стоит написать мемуары, оставить их потомкам, чтобы они знали о том, на что был способен проклятый маг. Естественно, многое я опущу, не стану рассказывать о сомнениях, поражениях и ошибках, создам безупречный образ. Это все позже.

      По моей воле, благодаря моим усилиям и нежеланию сдаваться появилась новая разумная сущность, сразу же набросившаяся на Замок. Оно и не удивительно, ведь именно с этой целью я ее создал, не дал ей иного желания, у моего создания больше нет другой цели, и никогда не будет. Я контролировал лишь начало битвы, не допуская своеволия, задавая нужный тон, делая толчок в нужном направлении. На этом моя роль завершена, мне остается лишь сбежать из плена.

      — Я же предупреждал, что так оно и будет, — ухмыльнулся я, ощущая настоящее удовлетворение.

      Перед моими глазами был превосходный результат моих усилий. Жаль только, что битва не была красивой или захватывающей, здесь не на что смотреть, ведь это всего лишь противостояние разумов, силы воли, решительности. Скучно. Хотя, есть и положительные стороны. У меня появилась возможность увидеть моего врага воочию — всего лишь белая полупрозрачная дымка, переполненная магией. Замок состоял из нее. А я и не заметил…
Пора уходить, выбираться из этого сверкающего и переливающегося мира, погнаться за ускользающим лучом света и вернуться в реальность. <Катрина> звала меня, указывала направление. Я не сомневался в том, что смогу выбраться, главное поторопиться, не упустить момент. Что скрывать — я создал нечто невероятное, но у замка больше сил и опыта, он давно существует в этом мире, смог поглотить моего предшественника, многое усвоил и изучил, мое творение хотя и задержит его, отвлечет на некоторое время, но это не продлиться долго. Я выиграл время, которым нужно воспользоваться как можно лучше.

      Бросив последний взгляд на противостояние сущностей, я бросился бежать со всех ног. Еще никогда я не двигался так быстро и стремительно, даже в детстве и молодости мне не приходилось так бегать. Все мое существование свелось к этому простому движению, пока я бегу — живу, пока бегу — есть шанс на свободу. Пепел и осколки никуда не делись, они продолжали сыпаться с небес, вихрем кружиться вокруг меня, пытаясь сбить с пути, отбросить, заставить истечь кровью и вернуться в дом, но я не обращал на это никакого внимания. Бежать! Я должен бежать! Следовать за движущимся лучом света, нитью, связавшей меня с <Катриной>. Умница девочка, она знает, что делать. Когда вернусь, непременно похвалю нашу светлую богиню.

      Я спотыкался, падал, оставлял за собой кровавые следы, частички себя, что навеки останутся в этом мире. Моя одежда тлела от соприкосновения с пеплом, тело превратилось в месиво, и уже не было ни одного целого кусочка кожи, жизнь, медленно, но верно ускользала от меня, так мало этого все вокруг сверкало так сильно, что я не видел, куда бегу. Хорошо еще, что указующий луч, словно схватил меня, оплелся вокруг запястья и тащил за собой. Сколько я уже бегу? Кажется, всего миг, но на самом деле уже пролетело несколько часов. Я это точно знаю, ведь все еще связан с моими учениками, пусть с трудом, но контролирую их. Сил почти не осталось, ноги с трудом двигались, с каждой каплей крови я исчезал, но цель все ближе. Я уже не просто ощущаю свет, я слышу ласковый полный беспокойства женский голос. Еще никогда я не был так рад лепетанию Катрины. Мы все ближе друг к другу! В слепящем свете я начал различать женский силуэт, простирающий ко мне руки. Позади меня все громыхало и кряхтело, я слышал верещание и крики, остервенелое рычание, у меня не получалось отделаться от ощущения, что меня преследуют. Так ли это? Трудно сказать, но меня было уже не остановить. У меня открылось второе дыхание, а магия ученицы уже исцеляла мое израненное тело. Я тоже не стоял в стороне, помогал Катрине, открыв нужный источник света. Это было непросто, ведь я использовал почти весь свой магический потенциал. <Снова> ощущал себя опустошенным, но это не имело значения — тело двигалось само, а раны стремительно затягивались. Еще пара шагов, последний рывок и все будет кончено!

       Из моей груди вырвался крик, настоящий вопль боли, отчаяния и желаний, в нем был я весь, все чувства эмоции и желания, мой голос сотрясал мир пепла и осколков, заставлял серые небеса рушиться. После меня останутся лишь руины и меня это устраивало. Чем больше сущность замка будет восстанавливаться после противостояния с моим творением, тем лучше для меня. Я успею все задуманное. Последний шаг сделан, и я из последних сил рухнул вперед, прямо в объятие ученицы, ждущей и любящей меня. Её чувства мое спасение, и её погибель.

      Мир вокруг изменился резко. Легкое дуновение теплого ветерка ознаменовало переход, а дальше была нестерпимая боль. Я оказался в замке, в своей собственной комнате-кабинете. На миг мне даже показалось, что меня не утягивало в картину, что все это было неприятным сном, не более. Всего на миг. Боль и слабость дали понять, что это не так. И все же, я вернулся, я снова могу сражаться и уничтожать, отравлять все вокруг, искореняя привычную жизнь.

      — Учитель, — всхлипнула <Катрина>, глотая крупные слезы. — Я так долго вас искала. Учитель… Как же хорошо, что вы здесь, что вы снова с нами. Учитель…

      — Все хорошо, я вернулся, — простонал я. Мне удалось, это оказалось проще, чем я думал. Эта мысль важна. Но… Я не мог ухватиться за нее. Мне нужен отдых…