      Этой ночью я великолепно выспался, мне не смогли помешать ни бубнящие что-то за стеной темные маги, ни пялящийся на меня <летун>, ни собственные кошмары. Подобные вещи давно уже перестали меня волновать и раздражать, я научился жить с этим. Этой ночью мне снились катакомбы под Проклятыми землями, наги и белая паучиха, которую мне предстоит найти. Я пытался рассмотреть её, понять, что же она такое, но не мог. Такие сны не приходят просто так, они предвестники чего-то важного. Вот только чего?
Проснувшись на рассвете, я недовольно уставился на <Дзейрена>, судя по всему, не сомкнувшим глаз всю ночь. Странный тип. Странный, но интересный. В очередной раз, я пожалел о том, что не в своей лаборатории и не могу, как следует изучить моего нового «друга».

      — Ты вообще спишь или твой вид в этом не нуждается? — сухо поинтересовался я, поднимаясь на ноги. Одежда за ночь измялась, но это не важно. Я не на свидание и не на важную встречу направляюсь.

      — Сплю, но редко… Обычно раз в месяц, иногда реже. Все зависит от того, насколько я устал и голоден, — тихо, едва слышно ответил <летун>. Он явно чувствует себя неуверенно и опасается меня.

      — Занятно, получается …

      Но договорить мне не дали. Дверь выделенной нам комнаты распахнулась, и на пороге появился <Тлакон>, все такой же серый и невзрачный, как и вчера.

      — Я передал ваши условия верховному магу, — сразу перешел к делу маг. По его холодному и безразличному лицу трудно было понять, что же он думает и чувствует в этот момент, но готов поспорить, что <Тлакон> мечтает поскорее избавиться от нас. — Он согласен. Плату получите, после того, как доставите яд.

      — Значит, договор заключен? — я расплылся в довольной улыбке. Все складывалось, как нельзя лучше и мое путешествие уже не кажется таким омерзительным, как раньше. Возможно, я даже смогу получить выгоду и выйти из этой истории победителем, вновь завоевать расположение моей обожаемой госпожи.

      — Да. Договор заключен, так что вам стоит поскорее покинуть наше поселение. Всем необходимым для путешествия мы вас снабдим, в знак доброй воли и расположения.

      — Что ж, не смеем больше злоупотреблять вашим гостеприимством, мы покинем вас немедленно.

      Нас выпроваживали. Причем, даже не пытаясь это скрыть или как-то завуалировать. Все это наталкивало меня на мысли о том, что яд не просто нужен Черному шуту, а жизненно необходим. Весьма необычно. Никак не могу понять, для чего непревзойденным убийцам может понадобиться столь сильный яд? Дары <Тьмы> опасны, они убивают медленно и мучительно, никому не укрыться и не спастись. Неужели есть кто-то, кого они не способны прикончить? Весьма интересно.

      — Собирайтесь. Ящеры и провиант в дорогу уже готовы, — <Тлакон> повернулся к нам спиной. — Остаться на завтрак не приглашаю. У нас много дел, у вас тоже. И запомните, пусть вас и не ограничивают во времени, но это не значит, что <Терпение <Тьмы>> безгранично.

      — Я в курсе, насколько эта дама нетерпелива.

      <Маг> не стал закрывать двери, в очередной раз, намекая на то, что нам лучше поторопиться и уйти. Да уж, гостеприимство Темных магов во всей своей красе!

      — Ты готов? — я бросил взгляд на притихшего <летуна>. Кажется, он в серьез опасается, что я оставлю его здесь. Глупец! Опасаться стоит именно меня, ведь я способен на то, от чего даже слуги <Тьмы> содрогнуться.

      — Да, — кивнул <Дзейрен>, отчего-то опуская взгляд вниз. — Чем быстрее мы уйдем, тем лучше. Эти люди всю ночь бродили рядом, заглядывали в окно, стояли под дверью.

      — Это просто предосторожность, не более. Им известно, что я не самый благородный и честный тип, так что это поведение вполне объяснимо.

      Слова <летуна> не были для меня открытием, ведь мои пауки давно доложили мне о слежке и наблюдении, о том, что маги плели сложные заклинания, пытаясь набросить на нас сети проклятья. Вот только я оказался им не по зубам, так что, скорее всего, это стало одной из причин того, что нас так скоро выпроваживают.

      — Тебя что, ничего не волнует? Эти маги могли сделать, что угодно, а ты спал и сейчас ведешь тебя так, словно все под твоим контролем, — затараторил <летун>, пытаясь высказать свою мысль, пока его смелость не угасла. — Ты настолько силен, что можешь не опасаться пары десятков других магов?

      — Ты ничего не знаешь про меня, <Дзейрен>, — я закончил сборы и неспешно направился к дверям. Мы не сбегам, а просто покидаем поселение, в котором больше нет причин задерживаться, так что стоит сделать это с достоинством и подобающей моему статусу гордостью и величием. — Идем, нам предстоит сегодня преодолеть большое расстояние. Да и <Сержа> найти надо, без него путешествие не будет таким захватывающим и интересным, — я бросил на <летуна> изучающий взгляд. — Ты когда-нибудь видел ездовых ящеров?

      — Да, — тихо ответил <Дзейрен> и готов поклясться, что в его голосе слышались довольные урчащие нотки. — Они вкусные, сочные!

      — Ха-ха-ха! Такое ощущение, что ты всех оцениваешь только по питательным свойствам. Мне нравится эта твоя черта!

      — А что в этом плохого? Я плотоядный хищник, так что это совершенно нормально. Вот ты, к примеру, будешь не вкусным, да и в твоих питательных свойствах я сомневаюсь, — ответил осмелевший <летун>. — <Маги> невкусные, но именно ваши тела дают больше энергии. <Магию> тоже можно есть.

      — Весьма интересно…

      Мой новый друг был весьма интересным и занятным существом, я бы назвал его насмешкой природы над всеми богами и магами, пытающимися создавать новые, совершенные формы жизни. Все чаще мне казалось, что этот щуплый <летун> не так прост, как хочет казаться, не так труслив и забит. Так ли это, или быть может, я все усложняю? Поживем, увидим.

      Мы вышли на улицу. Сейчас, в свете утреннего солнца, разогнавшего сумрак ночи, я смог лучше внимательно рассмотреть поселение слуг <Тьмы>. А посмотреть было на что. За деревянным частоколом, расположился десяток добротных домов, разбросанных вокруг центральной башни. Именно в ней, а не в доме, как мне показалось вечером, нам довелось провести ночь. Но самым примечательным было вовсе не это, а то, что «украшало» поселение. Множество столбов с подвешенными на него людьми: кто-то был жив, кто-то мертв, кто-то на последнем издыхании. Если присмотреться, то вполне можно было понять, что все эти люди подвержены разнообразным проклятиям — именно это их убивало: медленно и мучительно.


      — За что их так наказывают? — с тихим придыханием прошептал <Дзейрен>. <Летун> дрожал всем телом, словно ощущал боль всех этих несчастных.

      — Это не наказание, а великая честь, — раздался за нашими спинами голос <Тлакона>. — Все эти люди, пожелали стать слугами <Тьмы>, вкусить её благодати. Чтобы достигнуть этого, нужно доказать, что ты достоин или умереть.

      — Вы ставите на новобранцах эксперименты, — растянувшись в ухмылке, протянул я, с интересом рассматривая одного из предполагаемых послушников. Серая потрескавшаяся кожа была покрыта язвами и нарывами, из которых сочилась неприятная коричнево-зеленая слизь. Его сердце практически не билось, даже дышал он через раз, и вполне могло сложиться впечатление, что его часы сочтены, но я мог с уверенностью сказать, что это не так. Этот тощий мальчишка выживет, это было видно по горящему в его глазах огню.

      — Да. Тьме нужны новые проклятья и порчи, а так же те, кто способен противостоять ей, — безразличным тоном ответил маг, которого не волновали его будущие коллеги, да и нынешние тоже. Он предпочел бы и вовсе остаться в одиночестве, но ослушаться приказа верховного мага не мог. — Они знали, на что идут, мы всегда честно предупреждаем о том, как стать одним из нас. Увы, в Проклятых землях небольшой выбор, так что приходится подвергать проверке всех желающих и брать, кого попало.

      — Иногда, среди кого попало вполне можно найти интересные экземпляры, — хмыкнул я. Такой гордец, как <Тлакон>, не в состоянии понять, что первое впечатление может оказаться обманчивым, а истинную силу — заметишь не сразу. Но задерживаться и объяснять ему эти прописные, для меня, истины я не собирался.

      — Не в этом случае, — голос мага был полон презрения.

      Готов спорить, что он пришел из-за стены, оттуда, где маги в почете и далеко не каждый может надеться на благословение богов. Такие, в большинстве своем, с презрением и высокомерием смотрят на тех, кого считают ниже себя, на тех «преступников», что сумели выжить в Проклятых землях. Зря!

      — Где наши ящеры? — я решил сменить тему нашей беседы на более насущную и важную для меня.

      — Они ждут за воротами, сумки полны провианта и мы даже приготовили для вас несколько зелий.

      — Какая щедрость! Вот только благодарить за нее я не собираюсь, ведь это всего лишь часть нашей сделки.

      — Поверьте, я и не рассчитывал на это.

      Мы обменялись неприязненными взглядами, а после я, в сопровождении благоразумно притихшего <Дзейрена>, неспешно и чинно направился к беспечно распахнутым воротам. Слуги <Тьмы> не боялись чудовищ и монстров, не опасались других магов, они верили в то, что неуязвимы, а страх перед их ужасающей магией остановит кого угодно. Глупая самонадеянность и непростительная беспечность, но не мне учить кого-то, это не в моих правилах и интересах. Я служу интересам Арании, до остальных мне нет дела. И пусть недавно, это было не совсем так, сейчас я вновь вернулся и стал прежним. Больше ничто не собьет меня с пути!