      Мой безымянный коллега был во многом похож на меня. Дело было не только в схожей судьбе и магии, образе мыслей, но и том, что выглядел он почти так же, как когда-то я, да и голос его, по этой же причине казался мне смутно знакомым. Когда-то давно, в начале своего пути, еще до того, как начал менять тела по собственной прихоти, я говорил таким же голосом. А ведь я уже успел позабыть этот звук, настолько давно это было. Давно. В иной жизни, с другим мной. Этот маг, от которого почти ничего не осталось, вполне мог оказаться моим далеким предком, основоположником моего рода. Это было бы забавно и многое бы объяснило. Но задумываться о таких мелочах, совсем не время. Я занял место внутри серой картины, и теперь душа бывшего хозяина замка, его создателя и творца, не нужна, а это значит, то она будет меркнуть и угасать с каждым часом. Нет времени на пустые разговоры, даже такие интересные и увлекательные. Жаль. Временами мне, действительно, было жаль, что у меня нет возможности, просто сесть, поговорить с кем-то, не о делах, о чем-то незначительном, словно у меня нет никаких целей, словно я не скован делами и великими планами.

      Мне стоило отправиться за море, а не хранить верность хозяйке. Если бы я поступил так, если бы, раньше осознал, какая роль мне уготована, то все сложилось бы иначе. Наверное, это будет моим самым большим сожалением в жизни. Событием, которое невозможно изменить.

      Нет. Сейчас не время думать о подобном. Я должен найти выход, увидеть, что происходит в мире без меня. Слишком рано уходить в тень и все оставлять на самотек, я еще не добился успеха, не увидел, что все мчится в бездну, как я того и хотел. Не желаю быть пленником! Однажды эта участь уже коснулась меня и повторения мне не нужно.
Мы с коллегой изучали его записи, наработки. Каждую мою идею он отметал, давая понять, что пытался, показывая записи о результатах. Любое мое слово, казалось, уже было когда-то произнесено. Мозг лихорадочно работал, генерировал одну идею за другой, перебирал все заклинания, запрятанные в глубинах моей памяти. Но все было тщетно. То, что должно было стать обсуждением превратилось в сплошное: «Нет». В этой ситуации радовало лишь то, что никто ко мне не лезет, не пытается использовать и покорить, что нет всех этих нудящих и сводящих с ума женщин. Вот только это не повод для того, чтобы остаться и стать кормом для замка, его вечным донором. Нет! Я не сдамся. Но что можно предпринять?!

      — Ничего не получится, как я тебе и говорил. Я испробовал все, что возможно. Тысячи книг, дневников, миллионы записей и планов, все это провалилось, сделало <Замок> сильнее. Знаешь, уже сейчас, он равен богу и однажды поднимется, чтобы все придрать к своим рукам. Ему будут приносить жертвы, ему будут поклоняться, а он будет требовать все новые жизни. И даже времена Великой Поглотительницы покажутся идиллией и благодатью. Все так и будет, <Райнер>. Я не способен заглянуть в будущее, но не сомневаюсь в этом.

      — Возможно, мы просто двигаемся не в том направлении?

      — И что же нам делать? До чего я не додумался за все эти годы, что тянулись бесконечно долго? — мрачно рассмеялся маг, но в этом смехе была только боль. Всепоглощающая черная боль и отчаяние.

      — Не знаю. Найти слабость противника?

      — У него его нет! И даже, если были, то он избавился от них. Все благодаря мне, моим исследованиям и бесконечным попыткам сбежать. Мы вечные противники, но он всегда побеждал.

      — Но ты его создал!

      — Я создал совершенного монстра, за что и поплатился жизнью и свободой.

      — Не существует совершенства. Всегда есть, к чему стремиться. К тому же, мне не дают покоя видения <Дзейрена>. Этот мерзкий летун точно знал, что умрет от моей руки. Эти видения не менялись на протяжении времени. Он сбежал, но все еще не в безопасности, он точно знал, что я вскрою его и изучу, выясню причины его существования и зарождения. Нет. Я не останусь в этом замке.

      — А ты не думаешь, что он соврал тебе?

      — Это вполне возможно, но предпочитаю не думать об этом. И даже, если это ложь, то почему бы не сделать её правдой? Я на это способен.

      — Самонадеянно.

      — А что еще мне остается?

      — Смириться и уснуть…

      — Это твой путь, да и то, лишь от того, что я появился в этом сером мире, откуда не сбежать. Я не остановлюсь, не сделаю <Замок> сильнее. Хватит! Я выберусь и наведу свой порядок, а после, отправлюсь в последнее путешествие, за океан, на поиски тех, кого предал и отпустил. Все начать сначала — вот чего я хочу на самом деле. Но для начала, нужно позаботится о том, чтобы никто не смел преследовать меня и <Александра> с <Минори> тоже. И снова план изменился. Я начинаю метаться, но это неважно. Сейчас у нас есть цель — выбраться отсюда!

      — И как ты намерен это сделать? Мои записи — летопись неудач, не более. Они лишь подскажут, что делать не стоит, что не принесет никакого результата. А я… Я опустошен и не знаю, как быть. У меня закончились идеи.

      — Раз так, начнем с самого начала.

      — С начала? С первой попытки?

      — Нет. С того, как ты создал замок. Ответ в этом.

      — Думаешь?

      — Пока ты здесь, пока не испарился и не исчез, я хочу знать, как все началось. Вряд ли это есть в твоих дневниках, так что стоит узнать то, что не выяснить иначе.

      Возможно, я хватался за соломинку, но интуиция подсказывала мне, что я на верном пути. Если нет возможности сражаться, может, стоит создать того, кто это сделает за меня? Безумная идея, но она может сработать! Пусть у меня впереди вечность, но я не намерен задерживаться в гостях так долго!