      Пещеры…
      Как же давно я в них не спускался! Хотя, если поднапрячь память и проанализировать события последних лет, то вполне может выясниться, что под землей я бывал не так уж давно. Память начинает подводить меня, заменяя действительность, на желаемое, и вот, в своих мыслях, я не просто давно не бывал в катакомбах, но и не предавал брата. Жить с такими мыслями намного проще, и я не собирался бороться с этим, постоянно напоминая себе о том, что сделал. Возможно, это лицемерно, но кто вправе меня осуждать?

      Спускаться под землю не хотелось абсолютно, там слишком много змей и трупов, ни то, ни другое меня не прельщает. Все мое естество отчаянно желало остаться на поверхности, где есть свет и свежий воздух, обманчивое ощущение свободы. И все же, спуститься под землю придется, ведь прийти сюда, сократив таким образом путь, было моей идеей, отступать и снова менять решение будет глупо. К тому же, не стоит забывать о Белой паучихе скрывающейся под руинами храма той, кого ненавидит. Эта особа манила меня своей таинственностью и силой, интриговала и пробуждала мой интерес — её яд способен убить даже бога. Так как она стала пленницей? Почему скрывается под землей? Что сдерживает её, не позволяя применить свою силу? В моей голове было множество вопросов, и на все их я собирался получить ответы в скором времени.

      — И это храм Арании? Слуги Великой паучихи совершенно не следят за её алтарями.

      <Лиадан> брезгливо осматривалась вокруг, даже не пытаясь проявить хоть капельку почтения к священному месту. Её можно было понять, от некогда прекрасного и величественного здания, поражающего своей архитектурой, остались лишь камни, обломки, поросшие мхом, все разбросано, захламлено, ощущался неприятный запах гнили, а болото все ближе подбиралось к владениям моей богини. Запустение и разруха царили здесь, что было весьма печально. В мире все меньше действующих храмов Великой паучихи, все к меньшим людям она благоволит, открывая им тайны своей опасной магии. Да. Все мы сильны, намного могущественнее других магов, но нас слишком мало, что бы достойно славить <Аранию>.

      — Моей богине не важны алтари, она не тщеславна, в отличии от своего мужа, — хмыкнул я, проводя рукой по жертвенному камню, единственному, что уцелело в первозданном виде. От него до сих пор исходит сила, приникающая в меня при малейшем прикосновении. — Она преследует иные цели, и вы должны радоваться этому, ведь это все ради Повелителя могил.

      — Ха! Это точно!!! — продолжающему чесаться <Брану> явно понравилось моя фраза. Вот только он не понял её истинного смысла и вряд ли сможет понять. Этот человек слишком тщеславен, к тому же глуп, как пробка.

      — Давайте, оставим все эти разговоры. Где вход в подземелье? Здесь нет ни скал, ни углублений, ничего, кроме грязи, камней и алтаря, — скучающе зевнул <Карей>. Чем больше я наблюдал за ним, тем больше понимал, что его спокойствие и безразличие ко всему происходящему, не такие уж искренние, скорее уж притворство, весьма умелая игра. Мне стоит присмотреться к пареньку получше.

      — Прямо под алтарем, где же еще? Ты же не думал, что он уцелел просто так? В некотором роде Проклятые земли двухъярусные. На поверхности леса, болота, немногочисленные города, поселения магов и преступников, сосланных сюда, руины, а внизу склеп, где покоятся многие поколения местных жителей.

      — А еще там живут наги, — поморщилась <Лиадан>, прижимая к себе довольного <Сержа>.
Похоже, этих двоих до поры, до времени не разлучить. Жаль, я лишаюсь весьма занятного собеседника.

      — Да, это их обитель… Иногда мне кажется, что именно им достанется мир, когда война богов закончится. Не станет нынешних богов, старые не вернутся, а новые не придут — зато наги выползут на поверхность и будут править на руинах того, что останется от человечества.

      — Ты слишком мрачен, — некромантке не нравились мои слова, и она даже не пыталась этого скрывать.

      Я сильнее нажал ладонью на холодный камень, который моментально откликнулся на мои действия. Он словно ожил, затрепетал, подобно живому сердцу, можно было даже ощутить, как он сокращается под моей рукой, передавая мне свою силу. Бесподобно!!!
Я внимательно осматривал алтарь, не торопясь открывать проход, ведущий в подземное святилище. Несмотря на то, что это был храм Арании, что-то меня смущало — это было практически неуловимое ощущение, словно я чего-то не замечаю. Внутри камня были видны символы моей богини, но отчего-то не один, а два. Это было весьма странно и необычно, ведь <Великая> паучиха ни в чем не терпит конкуренции. Все должной быть в одном экземпляре лишь у нее… И все же, на этом алтаре были двойные символы — белый и черный, при этом они смотрели прямо друг на друга, словно одно из них, какое-то цветоизкаженное отражение.

      — Решил помолиться? — насмешливо поинтересовалась <Лиадан>, наблюдающая за моими действиями.

      — Даже если так, вас это не должно касаться, вы просто следуете за мной, как и велел вам <Повелитель> могил.

      Оторвавшись от созерцания таинственных символов, явно говорящих о чем-то важном, я нажал на камень алтаря сильнее, он моментально потеплел, завибрировал, откликаясь на мою силу. <Алтарь> признавал меня за своего и готов был пропустить в подземные части храма Арании, чье былое внешнее величие, а нынче разруха было лишь фасадом — главный алтарь находится намного ниже, там, где до него не смогут добраться случайные люди. Земля под ногами задрожала, послышался треск и скрежетание древних, давно не использовавшихся механизмов, открывающих проход. Фактически он выглядел, как грязная темная дыра и лишь обшарпанные каменные ступени говорили о том, что это нечто большее.

      — Ну и вонь? — скривился <Бран>.

      — Учитывая специфику твоей магии, ты должен быть привычен к подобному, ведь это дыхание смерти и опустошения, — безразлично бросил я, создавая пару магических светлячков. Они не потребуются нам долго, ведь как только мы спустимся достаточного глубоко наш путь будут освещать кристаллы. Их свет будет сопровождать нас несколько дней, а может, даже недель — должен признать, временами мне кажется, что он намного лучше солнечного сияния. Свет кристаллов всегда разный, он предупреждает о том, что ждет дальше, разгоняет сумрак и страхи. Я перевел взгляд на своих застывших в ожидании спутников. — Лошадей и ящеров придется оставить, так что берите сумки и вещи. Дальше мы пойдем пешком.


      — Ну и зачем тогда ты заставил нас превратить их в зомби?

      Некромант не мог успокоиться и постоянно искал повод в чем-то меня обвинить. Видимо это доставляет ему удовольствие или дело в чем-то другом. Вникать в это дело абсолютно не хотелось, ведь на душе начало разливаться приятное тепло, как всегда бывает перед встречей с моей госпожой.

      — Затем, что так мы добрались до этого места намного быстрей, — я все же удостоил <Брана> ответа. — Мог бы и сам головой подумать. Я не горю желанием лицезреть ваши лица и дальше, так что сделаю все, чтобы вы поскорее оказались в Рокусе.

      — Да, как ты…

      — Дядя, хватит! — жестко произнес <Карей>.

      Я удивленно взглянул на юношу — такого я от него не ожидал. Кажущийся тихим и замкнутыми, безразличным ком всему, он иногда мог проявить силу и уверенность. Занятный мальчик. Занятный и весьма перспективный, особенно если будет верой и правдой служить <Повелителю> могил.

      Неопределенно хмыкнув, я снял седельные сумки с ящеров - одну перекинул через свое плечо, вторую всучил <Дзейрену>, дальше мне оставалось только отпустить наш транспорт, который с легкостью сможет позаботиться о себе. Эти хищные твари выживут при любых обстоятельствах и способны приспособиться к чему угодно, за них волноваться не стоило.

      Не обращая ни на кого внимания, я направился к темному проходу, спускаться в него не хотелось, да и запах от него исходил просто отвратительный, но к этому вполне можно привыкнуть. К тому же, мне хотелось осмотреть этот <Храм>. Я давно живу на свете, но здесь мне не довелось бывать — похоже, настало время исправить это непростительное упущение. Готов спорить, что двойной символ на алтаре нанесен не по ошибке, это что-то значит. Не факт, что хорошее, но, наверняка, интересное. Меня охватила странная эйфория — мне было не важно, следуют ли за мной некроманты и летун, не было дела до ворчания <Брана>, я шел к главному алтарю, чтобы увидеть собственными глазами легендарную <Белую> паучиху и заполучить её яд, а сразу после этого мы отправимся в город, который больше не принадлежит мне. Это будет непростое путешествие.