      Что я отвечу? Это весьма интересный вопрос, даже для меня. Именно поэтому я молчал и продолжал смотреть на бой внизу, отмечая, что запал моих воинов и магов не спадает, и кажется, что боги войны: прошлые, нынешние и будущие лично заявились под стены замка, чтобы насладиться сражением. Не то, чтобы я тянул время или пытался избежать ответа, просто не знал, что сказать. Убить <Дзейрена> для не меня не проблема, сохранить жизнь — тоже, вот только сдается мне, от моего решения будет зависеть многое. Мы стояли рядом и смотрели вниз, наблюдая за тем, как гибли люди, рассыпались прахом глиняные воины и скелеты, как трупы устилали землю. Чем дольше будет длиться битва, тем большую власть над этим местом получит Повелитель могил, именно поэтому нам придется избавиться от всех трупов. Так спокойно, что, кажется, будто я уже и не жив, стал некой сущностью без чувств и ярких эмоций. Не сомневаюсь, что на подходах к столице происходит то же самое, хотя, вполне вероятно, что туда отправили больше сил.

      — Скажи, ты ведь видел свою смерть? — поинтересовался я, продолжая смотреть на сражение. Пока что непонятно, кто побеждает и от того зрелище было более захватывающим.

      — Да, видел. Мне суждено умереть от твоей руки, хотя и не знаю, когда и как именно. Я видел пять версий развития событий, — <Дзейрен> на миг умолк, словно пытаясь вновь заглянуть в грядущее. — И до сих пор не уверен, что последнее видение воплотиться, а за ним не последуют новые. Будущее нестабильно, и лишь одно неизменно в моих ведениях — мой убийца!

      — Зная это, ты все равно пошел за мной.

      — Я вижу будущее, но это не значит, что его нельзя избежать. Иногда, для того, чтобы избежать неминуемого, лучше идти к нему навстречу. Возможно, я ошибаюсь, скорее всего, так оно и есть, но мне кажется, что если пытаться сбежать от судьбы, она настигнет тебя, в ней проснется инстинкт хищника и она загонит тебя в угол, ехидно ухмыльнется и завершит свое дело.

      — Удивительная наблюдательность для того, что всю жизнь прожил в лесу, среди деревьев и дриад.

      — Я научился читать, видеть, слышать. Я наблюдал за тобой, <Райнер>. Теперь мне многое понятно… Меня все еще могут посетить иные видения.

      — <Тебя> ведет надежда, — я понимал, о чем говорил летун.

      — Да, у меня больше ничего нет, лишь надежда, отравляющая душу и разум. Так что ты ответишь <Арлин>? Принесешь ей мою голову, или я могу вздохнуть с облегчением, пусть и на время?

      — Зачем мне говорить тебе правду? — я не удержался от смешка. — Уж лучше держать тебя в неведении, чтобы ты ничего не смог предпринять. Не находишь?

      — Это и будет твоим ответом?

      — Сегодня я не убью тебя, завтра тоже, что будет дальше, мне неизвестно.

      — Что ж, у меня есть два дня спокойствия.

      — Да. Целых два дня, у некоторых нет и этого, им суждено погибнуть сегодня, я не оставил им иного выбора и не жалею, — я видел, как <Баллард> пустил в ход большие машины, самые опаснее из всех, что мы нашли. Если, конечно, не считать моего любимца, что снова зарылся под землю, в ожидании своего часа. — Скажи, что ты видишь?

      — Смерть и боль, ты уже привел в движение могущественные силы и этот процесс необратим. Я вижу то же самое, что и ты, вот только теперь это ждет целый мир, не только Проклятые земли. Нынешние боги не удержат власть, не смогут удержать безумие за стеной. Она рухнет, и мир наполнится стонами. Те, кто считал себя в безопасности и жил спокойно, лишь изредка с ужасом смотря в сторону стены, все они погибнут. Я вижу множество смертей, и слышу твой смех.

      — Это все еще неизменно.

      — Да, вопрос лишь в масштабах катастрофы.

      — Хорошо, большего мне и не надо.

      — Кому ты мстишь?

      — Всему миру, богам и людям, самому себе. Какая, в сущности, разница, если жернова судьбы уже перетирают жизни моих врагов, их мечты и начинания?

      Это был наш первый разговор по душам, когда никто не притворялся, не пытался играть или притворяться. Мы оба балансировали на грани, могли погибнуть. <Дзейрен> не сомневался в том, что я прикончу его при первом удобном случае, я точно знал, что ради того, чтобы выжить, летун пойдет на все. И все же, в этот самый миг мы вместе смотрели на то, как гибнут другие. Прекрасно зрелище, незабываемый миг — жаль, это все не может длиться вечно.

      <Баллард> не собирался проигрывать, ведь твердо осознавал, какой шанс я подарил ему, кем он может стать, если принесет на алтарь победы все, что у него есть. Такие, как он не привыкли сомневаться или роптать, они сражаются, убивают и берут от жизни все, добывают богатство, славу и власть с мечом в руках, идя только напролом. Он не подвел меня, показал, на что способен, даже продемонстрировал определенного рода тактику — интересный человек! Машины, управляемые людьми, сделали свое дело, они защищали, служили оружием, они способны были бросить вызов богам. До чего же приятно видеть, как металл давит трупы и кости, а мои маги сокрушают непобедимых воинов, детей бога войны! Ради этого стоило не вмешиваться и просто наблюдать! Последние сомнения в том, что мой замысел верен, отпали.

      — Думаю, они больше не нуждаются в присмотре. Так что мы можем заняться своими делами. Нам нужно больше воинов, больше чудовищ, больше мощи…