      Бросать открытый вызов Повелителю могил — чистое безумие, даже с моими силами и возможностями. Все это понятно, но не я это начал! Некроманты сами заявились под стены моего замка, преследуя свои цели. Меня спровоцировали, но я готов к этому, и как всегда, у меня припасен козырь в рукаве и не один. Я прислушался не только к моему маленькому прорицателю, но и к <Сержу>, так что полностью готов к любому развитию событий. Для меня это важно, ведь за всем происходящим внимательно наблюдают не только мои ученики и союзники, но и боги. Именно сейчас решается, чью сторону они примут в грядущем противостоянии. Нельзя упускать такой шанс!

      Все происходило стремительно настолько, что невозможно было понять, что творится вокруг. <Повелитель> могил в разы увеличился в размерах, становясь настоящим исполином, намного больше огненного глыбника! Огромный разлагающий труп вполне был способен разрушить стены любого замка, даже для моего он был угрозой, но это не стиль владыки смерти. Он предпочитает решать вопросы чужими руками. Так было и в этот раз! Погибшие некроманты их солдаты поднимались, чтобы стать бессмертным войском своего господина. Но не только на это рассчитывал мой враг, но и на катакомбы, в которых полно трупов. Путь под моим замком нет ни одного дохлого тела, но армия мертвых без труда доберется до замка, пока <Повелитель> могил развлекается со мной. Я видел, как нарастает мощь бога мертвых, осознавал, что угроза нависла надо мной не шуточная и меня намерены раздавить. По крайней мере, попытаются сделать это. И все же, никто не мог предугадать дальнейшее развитие событий.

      Прошло всего несколько жалких мгновений, но все переменилось, я снова оказался на поле боя, а мой противник в разы сильнее прошлого. Мои союзники и помощники все еще обездвижены и вряд ли смогут вмешаться, да и не захотят. Хватит стоять столбом и любоваться, пора показать себя!

      Что может повредить тому, кто уже давно мертв? Огонь! Он очищает все вокруг, пожирает мир! Свет! Он искореняет все, что противоестественно, исцеляет и возвращает все на круги своя! Тьма! От её проклятий никто не скроется, даже мертвец. Яд! Но не обычный, а тот, что я получил от <Белой> паучихи. У меня полно козырей!

      Я атаковал первым, устроил вокруг пекло, расплавляя лед, который сам недавно создавал. Кто бы мог подумать, что мне будет мешать моя же магия! Что было хорошо в сражении в глыбником, лишь вредит против более сурового и опасного противника, но я и не рассчитывал на то, что все будет развиваться таким образом. Огонь трещал, шипел, неохотно разрастался, наращивая температуру, превращая пространство вокруг замка в царство пламени. Я и сам пылал, еще немного и превращусь в пламя, словно пиромант. Давненько я не использовал эту магию, не ощущал себя диким и безудержным! Пламя плохо на меня влияет, сводит с ума! Пусть, сейчас самое время для безумия! Тело шамана, его способности позволяли мне использовать магию на ином уровне, и я все больше привыкал к этому, приноравливался, учился новому. Комбинируя заклинания нынешней магии и природную мощь прежней, я мог добиться невероятных высот. Огненные языки добрались до истлевших лохмотьев <Повелителя> могил, до его вечно гниющего тела и в этот мгновение я использовать заклинание <Тьмы>, мощное проклятье, изменившее цвет и свойства пламени. Голодный черный огонь жадно набросился на владыку мертвых, причиняя боль, уничтожая тело, которое тот получил благодаря жертве некромантов. Вот только мой триумф не был долгим, на меня обрушилась вся мощь восставших из мертвых некромантов и их слуг. Лиадан пришла ко мне не одна, её сопровождали другие маги и даже после смерти они были полны сил и магии. Я был не в состоянии защищаться и нападать одновременно, меня теснили, окружали, заставляли пятиться назад. Если так пойдет дальше, долго мне не протянуть, но сдаваться я не собирался! На этот раз я был один, никто не прикроет, не сделает за меня всю работу, не станет наживкой или приманкой. Враги наступали, атаковали дружно, словно давно подготовились к этому дню, казалось, что у меня нет ни одного шанса! Меня сметут, уничтожат, сделают рабом <Повелителя> могил, ведь после смерти мое тело и душа достанутся ему! Еще один шаг назад. Магический щит не выдержал непрерывных атак, покрылся трещинами, еще немного и я останусь беззащитным.

      — Ты переоценил свои возможности, <Райнер>! — расхохотался <Повелитель> могил, за спиной которого уже появилась бодро марширующая армия мертвецов. Огонь начал затухать, без моей поддержки он не мог причинить достаточно вреда богу. — Ты никогда не достигнешь высокого звания моего врага, — владыка мертвых метнулся ко мне, в мгновение ока его лицо оказалось около моего. Я мог видеть, как черви и личинки копошатся в его разлагающейся плоти, ощущал зловоние из его зловонной пасти, смерть была, как никогда раньше близка ко мне. — Я раздавлю тебя, ведь ты всего лишь надоевшая моей жене игрушка. Ты можешь победить лишь слабых прошлых богов, которых мы низвергли. В них не осталось и сотой доли былой мощи!

      — Недооценить врага, значит проиграть, — самодовольно ухмыльнулся я, неотрывно смотря в пустые глазницы. Меня не пугала бесконечность в них, ведь передо мной был всего лишь мертвец. Всего одно движение и в моих руках оказался металлический диск, чья кромка начала светиться ровным белым светом. <Повелитель> могил лишь непонимающе фыркнул, решая, что я или обезумел, или блефую. Что ж, тем лучше. Еще миг и я активировал диск, нажав на центральную сферу. В этот самый момент мой магический щит не выдержал натиска некромантов, рассыпался сверкающей пылью, осыпался на землю. Костлявая рука владыки мертвых сжала меня, словно игрушку, поднимая над землей.

      — Вот и все. Это было слишком просто. Ты не стоил моих усилий. Сплошное разочарование.

      — Все только начинается, враг мой.

      Вторя моим словам, земля под нами разверзлась, вынуждая <Повелителя> могил отшатнуться и разжать пальцы. Я рухнул прямо на металл выползающей их под земли машины. Наводка <Сержа> оказалась верной, я нашел под замком уникальное творение рук человеческих. Теперь, мы продолжим наш танец, но уже на ином уровне.