РЕКЛАМА
      Древние машины уникальны, им не нужна магия, но в то же время в них сокрыта невероятная мощь, именно они будущее человечества, а богам настало время уйти. Это очевидно! Особенно сейчас, когда титан поднялся и готов к бою.

      Меня переполняли эмоции, чувства бурлили в глубине души, а восторг был настолько сильным, что хотелось в голос хохотать! <Повелитель> могил считал, что все в его руках, что я легкая добыча и меня можно раздавить одним махом. Что ж, настало время показать, что все не так! Под моими ногами не просто металл, а самый настоящий многорукий монстр, исполин, способный сокрушить любого. Эта машина была почти такого же размера, как мой замок. В голове не укладывается, как это можно было создать и спрятать под землей. А какая огневая мощь! Все эти пушки, мечи и тяжелые руки-молоты могли разрушать города, пробить любую оборону, любую стену! Скрип механизмом неприятно резал слух, пронзал пространство, казался угрожающим рычанием. Всего одно движение огромной ноги и земля содрогнулась, а <Повелитель> могил оказался раздавлен. Я не обольщался, это всего лишь оболочка, но до чего же приятно видеть, происходящее.

      Казалось бы, все кончено, но не тут-то было — бога, тысячи лет копившего силы, не уничтожить так просто. Это не Великий Змей, что спал долгое время и лишь начал возвращать былую мощь. Магия хлынула в открытый мир, она становилась осязаемой, приобретала форму, это было нечто похожее на заклинание, но в то же время иной. Я при всем желании не смог бы дать объяснение происходящему. Замок исчез, как и все люди, мы с моим врагом оказались в непроглядной Тьме без звуков и запахов, каких-либо еще ощущений. Лишь я и моя машина, ставшая для меня опорой. Лишь <Повелитель Могил>, возвышающийся рядом. Два исполина, не желающие отступать.

      Бум! Бум! Бум! Стук сердца <Карея> пронзил тишину. Бум! Бум! Бум! Он отбивал ритм, пленяющий меня, и вот собственное сердце уже билось в ритм с этим звуком.

      — Это мой мир, — ухмыльнулся мертвец, простирая руки, словно для отеческих объятий. — Все однажды окажутся здесь, — подтверждая его слова, отовсюду начали выползать измученные души, которые владыка мертвых не многие века не отпускал от себя, заставлял существовать, ждать своего часа. Они мечтали исчезнуть, но не могли, ведь <Повелителю Могил> нужна армия.

      Ужасающее зрелище. На краткий миг мне даже стало жаль всех этих людей, ставших жертвами собственной веры. Лишь на миг. Это быстро прошло, да и не было у меня времени на раздумья и чувства. Армия зловонных мертвецов уже атаковала древнюю машину. Удары сыпались один за другим, железного исполина буквально пытались порвать на части, разобрать по винтикам и оставить от него лишь груду никому не нужного ржавого металла. Все это сопровождалось надменным хохотом Повелителя могил. Он стоял в стороне, наблюдая за тем, как его вечные слуги отчаянно пытаются исполнить волю господина, в бесплотной надежде заслужить покой и умиротворение. Машина жалобно скрипнула и застыла, её броня медленно покрывалась ржой. Все это произошло за считанные мгновения, казавшиеся вечностью, еще немного и до меня эти твари доберутся. Нет! Этому не бывать!

      С моих губ сорвалось первое заклинание, мощное и четкое, призывающее в мир темноты и безысходности магию солнца и света. Яркая вспышка озарила все вокруг, на миг, ослепляя всех, даже тех, кто давно уже не способен видеть. Страждущие души отпрянули прочь, заныли, но по воле повелителя снова бросились в атаку. Но я был готов! Машина ожила, активировала свои пушки, начиная изрыгать очищающее пламя. Мертвые не чувствуют боли? Чушь! Огонь способен заставить биться в агонии даже после смерти! Но останавливаться было рано, армия мертвецов огромна, они будут воскресать снова и снова, пока существуют тела. Именно их я должен уничтожить, а после и сами души. Магия огня, молний и света — лишь на них я мог рассчитывать, сплетать воедино на ходу придумывая новые заклинания и попусту обрушивая на голову моих врагов чистую магию стихий. <Повелитель> могил не оставался в стороне, он бросал на меня все новые и новые силы, заставляя сражаться с теми, кого я когда-то знал и даже по-своему любил.

      Жарко! Душно! Я чувствовал, как плавлюсь, а мои заклинания начинают вредить мне самому, но в тоже время мне удалось выиграть столь ценное время! Машина окончательно разогрелась, энергия достигла всех её узлов, позволяя «ожить». Теперь махина двигалась легко, словно это живой человек, словно его не сковывает металл, он топтал, крушил, стирал в порошок кости, не давая им собраться вновь, из его орудий непрестанно лился жидкий огонь, а вспышки света были способны прожигать насквозь, как и пылающий взор десятков глаз моей машины. Я чувствовал, как преимущество в этом сражении переходит ко мне. Больше не надо было тратить время и силы на мелких сошек, ими займется мой помощник, а вот до Повелителя могил мог добраться лишь я! Он черпает силы в сердце <Карея>, пока оно с ним, я не смогу избавиться от это твари. Раз так, я заставлю этот кусок гниющей плоти заткнуться и замереть! Оно больше не будет биться набатом, а мое сердце перестанет вторить ему.

      Владыка мертвых использовал поднятых из могил людей в качестве щита, прятался за ними, создавал их косней и трупов безобразных монстров, страдающих и мечтающих всех уничтожить. Мертвые верой и правдой служили своему мучителю, но не могли защитить от меня! Я не обращал внимания на любые помехи на своем пути, бил слабыми, но точными заклинаниями целясь в склянку на поясе Повелителя могил. Это моя цель! Распыляться на другое не стоит! Огонь не поможет, зато молнии вполне способны достичь цели, но не на них я рассчитывал, а на Тьму, это её порча медленно разъедает склянку, заставляет её покрыться трещинами. Мой враг даже не заметил, он наивно полагает, что я пользуюсь лишь грубой силой, как и мой механический страж, превративший темное ничто в пекло! Зря! Я действую хитрее! Еще немного! На моих губах заиграла победная ухмылка! Склянка окончательно разрушилось, а еще бьющееся сердце полетело на землю. Еще миг и гниющая рука бога потянулась за ним, а в глубине пустых глазниц промелькнул страх. Еще секунда и я пустил в ход родную магию, спустил с поводка заранее заготовленное заклинание. Сердце некроманта плюхнулось прямо во все увеличивающуюся лужу кислоты, растворяясь в ней. Яростный вопль заставил все вокруг содрогнуться и темнота, окружающая нас треснула, начала осыпаться, словно разбитое стекло.

      Мы вернулись в привычный мир — я, моя машина и тысячи живых мертвецов…