      У меня был план, и не только он. <Замок> заботливо снабдил меня всем необходимым для осуществления задуманного. Он насмехался надо мной, словно давал понять, что я не представляю угрозу, а все мои открытия и творения будут служить его интересам. Обидно. Но вместе с тем, именно это увеличивало мои шансы на победу. Меня недооценивают, пытаются играть, насмехаются — что ж, пусть так, это мне на руку. Опытный интриган сможет использовать подобные мелочи, чтобы после раздавить врага с особой жестокостью. Я выберусь. Непременно выберусь на свободу! В этом нет никаких сомнений. Меня не сломить, и не важно, насколько могущественен и изворотлив мой враг. Единственное, что угнетало — время. Неизвестно, сколько уйдет на осуществление задуманного. День. Два. Месяц. Год. Десятилетия. Все это было вполне вероятно. Как мне не разделить судьбу <Александра>, пропустившего весьма интересное и насыщенное время и даже не заметившего это.

      В этом магическом мире, где не ощущается течение этой самой магии и стихий, все иначе. Время и пространство не подчиняются привычным законам, серый мир пепла и осколков создал особую действительность. Печально… Печально и крайне неприятно. В подобных обстоятельствах любой бы опустил руки, смирился. Любой, но не я. Мне и так довелось потерять многое, на большие жертвы я не соглашусь. Мне остается только работать, трудиться, не покладая рук, пробивать себе путь на свободу, туда, где продолжается борьба, вершится моя месть.

      Я точно знал, что <Баллард> и другие мои ученики сражаются, я все еще контролировал их, мог видеть происходящее с ними своими глазами, продолжать отдавать приказы и манипулировать. Еще одна лазейка, которой не было у моего менее удачливого коллеги. Но об этом пути бегства, я пока не думал, предпочитая работать над сущностью, равной Замку. Запасной вариант стоит пока приберечь. К тому же, не стоит забывать о Катрине. Девочка уже соскучилась по мне, вся извелась от тревоги и страхов, ищет меня день и ночь. Молодая и неопытная богиня все силы бросила на поиски того, кто лишь использует её. Странно, что <Замок> до сих пор не попытался прикончить её или обманом отправить подальше. Неужели у него на нее свои планы? Эта мысль вызывала тревогу, вынуждала работать быстрей, словно я вдруг начал волноваться за мою ученицу.

      Время играло против меня. Как впрочем, и всегда. Для меня оно медленно ползло, заставляя поверить в том, что я все контролирую и успею выбраться до того, как мир в очередной раз изменится, а все мои стремления рассыплются прахом. Но для остального мира оно стремительно бежало, не давая людям, ни одной свободной минутки, чтобы остановиться задуматься, обернуться. Время ни для кого не может быть другом, оно не подвластно ни магам, ни богам. Это единственная сила, что будет существовать вечно, даже когда мир исчезнет в бездне Хаоса.

      — Ты напряжен.

      — Тебя это удивляет? — я поднял взгляд на мутную тень. Он все бледнее и тише, еще немного и мой коллега растает окончательно, а я останусь один. Еще один повод для печального вздоха. Дело не в том, что я успел привыкнуть к моему предшественнику или сочувствовал его незавидной участи. Просто не желал оставаться в одиночестве. В подобных обстоятельствах, это напрягает. Это самое подходящее слово из всех.

      — Нет. Но ты был так уверен в себе, так убежденно говорил, что сбежишь, сделаешь то, на что я не способен, — в голосе мага отчетливо слышалось ехидство и насмешка. Ему нравилось происходящее. Он хотел, чтобы я победил, но вместе с тем его гордыне было необходимо, чтобы я остался и разделил его судьбу.

      — Я, по-прежнему, уверен в успехе. Просто вместо того, чтобы разглагольствовать и впустую тратить время, предпочитаю заниматься делом. Сколько тебе осталось? День, два, а может, час?

      — Никто не знает. Больше меня никто и ничто не поддерживает, я существую лишь благодаря своей энергии, оставшейся во мне магии. Чем меньше её, тем меньше у меня времени. Я просто таю, исчезаю, и это прекрасно. Ты даже не представляешь, как сильно я желаю закончить свой путь. Это настоящее избавление, облегчение, то, к чему я стремился многие тысячелетия, но так и не сумел достичь. Однажды, ты поймешь. Будешь желать того же, и даже боль от собственного исчезновения не затмит удовольствия и радости.

      — Снова эти глупости? Может, хватит? — я ничего не ощущал: ни злобы, ни раздражения, ни радости. Все мои силы и внимание были сосредоточены на работе, на сложных формулах и эликсирах, которые будут необходимы для дальнейшей работы. Мне нравилось творить, ощущать прилив вдохновения, доступного лишь художникам. — Давай работать. Нам многое нужно сделать.

      — Это не то слово, все намного хуже, чем ты думаешь.

      — Ты хочешь помочь или заставить меня впасть в унынье? — хмыкнул я, наблюдая за тем, как бурлит небесно-голубая жидкость в колбе. Постепенно она меняла цвет, приобретала желтый оттенок. Чарующее зрелище, оно захватывало, увлекало, захватывало все внимание.
 
      — Ни то, и ни другое. Я просто наслаждаюсь общением и относительно приятной компанией. Почему бы напоследок не поговорить?

      — Тогда говори по делу.

      — Я рассказал все, что тебе может пригодиться, все остальное в дневниках. Они — наследие, которое доступное лишь моему мучителю и тюремщику. И все же, я самозабвенно писал их, ведь дневники были моими собеседниками, благодарными слушателями, что ловили каждое мое слово. Они мои друзья. Теперь и твои.

      — Боюсь, что я не успею познакомиться с ними так же близко, как ты. Так что давай поговорим о чем-то более интересном. К примеру, о том, что было до того, как ты стал пленником. О другом тебе, о том, как твою душу прокляли. Учитывая мой личный опыт, это весьма занятная история. Так что пока ты здесь, поведай её, — говоря это, я продолжал работать, делал порошки, растирал травы, готовил смеси. Это было важнее всего. Это, а еще контроль над моими марионетками, который нельзя ослаблять. Пока я их чувствую, пока диктую свою волю, ничто не потеряно, а время не сможет обмануть меня.