      Интересно, что же от меня понадобилось <Лиадан>, а точнее её хозяину? Я, конечно, предполагал, что нам с ней еще предстоит встретиться, но не ожидал, что так скоро, да еще в довольно-таки мирных условиях. Нас связывает только взаимная неприязнь, к тому же <Повелитель> могил от меня не в восторге. Я испортил его собственные планы, к тому же предал <Аранию> и освободил <Яинару>. Такое не прощают и не забывают, особенно боги. Мне стоит подготовиться к встрече и сделать это основательно. Не думаю, что на нас нападут, скорее уж сделают предложение, попытаются переманить меня на свою сторону, напомнить о хозяйке, давшей мне все в этой жизни. <Арания>… Я не забыл ее, черная паучиха все еще в моем сердце, как впрочем, и её сестра. Они обе желанны для меня, но я смогу перебороть это! Теперь у меня есть более важная цель, чем служение богиням. Я стану выше их! Они сами будут желать быть рядом!

      — Райнер, — раздался писклявый голосок <Дзейрена>, нагнавшего меня в одном из коридоров.

      И как только он всегда меня находит? Складывается впечатление, что он чувствует мое присутствие. Интересное свойство и таких у летуна множество, однажды я его выпотрошу и найду причину его способностей, изучу его. Ну, а пока он мне нужен, так что малыш может спать спокойно, я не скоро доберусь до него.

      — Чего тебе?

      — <Яинара> хочет тебя увидеть.

      — Вот оно как? — новость меня удивила и это еще мягко сказано. Я не ожидал, что паучиха вспомнит о моем существовании. Мое сердце вновь сжалось и затрепетало, пробудилось желание. Мне никогда не удастся избавиться от сладостной зависимости, да и не хочу я этого. До сих пор не могу забыть вкус сладкого молока паучихи на своих губах — опасное удовольствие, которое хочется испытывать снова и снова. Её молоко все еще хранится у меня, но я не прикасаюсь к нему, берегу, как яд для особых гостей. К тому же пить из бутылки, ни одно и тоже, что припасть губами к груди богини.

      — Да, она прибудет через пару дней, — закивал <Дзейрен>. Его огромные глаза сияли от восторга от одной мысли о том, что он снова увидит <Яинару>.

      Похоже, не только я в восторге от <Белой> паучихи. Во мне даже всколыхнулась ревность, больно уколола в сердце. Это чувство исчезло так же быстро, как и появилось. <Летун> всего лишь дитя, а я мужчина. Могущественный и сильный, способный сокрушить даже богов.

      — Надо же, какое совпадение…

      — Ты это о чем? Что еще за совпадение?

      — Возможно, у нас будет сразу две гостьи одновременно. Ха-ха-ха! Готов спорить, <Серый> пройдоха все это знал и специально не сказал. Когда этот шутник заявится снова, я точно с него шкуру спущу. О таких вещах надо предупреждать!

      — И кто же вторая? — <напрягся летун>.

      — <Лиадан>.

      — <Яинаре> это не понравится!

      — Некромантке тоже, но ничего уже не изменить. Я не собираюсь отказывать ни той, ни другой, так что придется выкручиваться. В конце концов, пусть видят, что у меня есть и другие предложения! Ха! Я еще никогда не был так популярен среди дам.

      — И как ты себе это представляешь? Эти женщины не смогут поладить, более того, они враги! Им нельзя встречаться! А если <Повелитель> могил и <Арания> придут вслед за этой <Акеро>! Они могут снова попытаться заточить госпожу, — <Дзейрен> был возмущен, более того, он боялся предстоящих событий. Интересно, всему виной его особое отношение к <Яинаре> или дар предвиденья?

      — Я этого не допущу, — заверил я. — Пока я жив, никто не причинит вред моей паучихе.

      — И о ком же из двух сестер ты говоришь? Кого станешь защищать?

      — Это касается обеих сестер. Я не собираюсь делать выбор, но они сами все еще могут сделать это. Кто не присоединится ко мне, будет уничтожен и пощады не будет никому! Я заставлю этот мир измениться!

      — Ты противоречишь сам себе!

      — Возможно, но сейчас я не намерен это обсуждать, тем более с тобой! Лучше подготовь подходящие покои для <Яинаре>! Ей, в отличии от <Лиадан>, позволено остановиться в замке и насладиться в полной мере моим обществом и гостеприимством. Если не справишься сам, попроси <Катрину> помочь.

      — Хорошо, я все сделаю, — недовольно проворчал летун, давая понять, что ему все это не нравится. Можно подумать мне есть до этого дела.

      — Тогда иди и не мешай, у меня полно работы! — раздраженно бросил я снова направляясь к сердце замка. Мне предстояла непростая задача — изучить механизм, позволяющий этому великолепному сооружению до сих пор стоять и служить убежищем для меня.

      У меня полно дел, но мысли снова и снова возвращались к предстоящей встрече. Последнее время в моей жизни слишком много женщин. Не скажу, что это плохо, при определенных обстоятельствах даже хорошо. Это явно не мой случай: Арании, <Яинаре> и <Лиадан> что-то от меня нужно, но, ни одной из них не нужен я сам. Забавно. На душе было горько от собственных размышлений, и это лишь укрепляло мою решимость идти до конца. Моя цель — единственное, что имеет значение. Этого не изменят мои богини или другие женщины.

      — И все же, что им от меня нужно, да еще практически одновременно?

      — Учитель, все в порядке? — раздался голос моей помощницы.

      — <Катрина>? Что ты тут делаешь? — я даже не заметил, что девушка приблизилась. Надо будет пообщаться на эту тему с пауками! Тот факт, что магичка все время рядом не означает, что можно воспринимать её, как часть меня. Хотя из всех, женщин, что сейчас, так или иначе, важны для меня, <Катрина> была самой полезной.

      — Хотела напомнить о встрече с <Сесилом>. Вы опять забыли о ней, — девушка достала большую, уже немного потрепанную местами тетрадь, в которой вела важные для меня записи и составляла расписание. <Катрина> ответственно относилась к своим обязанностям, и это не могло не радовать. Существование этой девушки облегчало мою жизнь. — А еще у нас увеличилась добыча тирраниума. В том месте, где вы указали, действительно, огромные залежи.

      — Замечательно, будет, чем порадовать кузнеца и его учеников.


      — Да, теперь у нас будет больше железных драконов, — кивнула <Катрина>, вот только в её глазах я видел беспокойство и волнение.

      — Что-то еще?

      — Люди говорят, что слышали в пещерах шипение.

      — Шипение?

      — Да. Возможно, это наги?

      — Их здесь не должно быть, — последние слова помощницы были поводом насторожиться. Только змей, мне не хватало! Эти твари вполне могут стать реальной угрозой, похуже богов. — Дай распоряжение магам, пусть сопровождают шахтеров в пещеры.

      — Хорошо, учитель, я все сделаю.