      <Катрина> нагнала меня в коридоре, когда я уже почти дошел до оранжереи, где обосновался <летун>. Я намеревался обсудить с ним одно важное дельце, которое мог поручить лишь ему, а заодно подбросить новую порцию информации для Яинары. Мне нравилась эта игра, осознание того, что я все контролирую и даже шпион, служит моим интересам. Так ли это на самом деле, покажет время, но сейчас я предпочитал верить в свой успех, прозорливость и могущество. Возможно, однажды мое самомнение сыграет со мной злую шутку, но размышлять об этом я не хотел, как и меняться. <Зачем>? Эта судьба постигнет весь мир!

      — Учитель, у вас назначена встреча с <Сесилом>.

      — Уже?

      — Да, он ждет вас, так что поторопитесь.

      — Хорошо, только позову <Дзейрена>.

      — Если хотите, я могу пойти с вами, — предложила магичка. Она вообще старалась проводить в моем обществе, как можно больше времени. Это повышало её статус в глазах других обитателей замка, а заодно <Катрина> могла учиться у меня лично, наблюдая за мной, подсматривая и подслушивая.

      — Не стоит. У тебя и без того полно забот. К тому же на улице отвратительная погода: ветер, мелкий дождь, даже подмораживать начинает. Я не хочу, чтобы ты простудилась, так что лучше оставайся в тепле.

      — Благодарю за заботу, — в голосе девушки легко читалось недовольство.

      — Это не забота, а здравый смысл и расчет. Если ты заболеешь, мне придется искать нового помощника, вводить его в курс дел или все делать самому. Это слишком хлопотно, — отмахнулся я. — <Отдыхай>, занимайся своими делами, присмотри за нашим <Вестоном>. Для него все может оказаться не так просто, да и тебе будет полезно взглянуть на происходящее со стороны. Я не собираюсь вмешиваться, но ты вполне можешь наблюдать, учиться на чужих ошибках.

      — Хорошо, учитель, я все сделаю, — <Катрина> почтительно склонила голову.

      — Вот и хорошо.

      Временами мне до одури нравилось слышать: «учитель», но иногда хотелось взвыть от этого обращения. Мне нужен кто-то равный! Увы, это непозволительная роскошь, к тому же быстро наскучит. Люди весьма непостоянные создания, они могут мечтать об одном, но получив это осознать, что оно им не нужно. Я такой же…

      Стоило мне переступить порог оранжереи, как я оказался в настоящих тропиках. Жарко, душно, повышенная влажность, яркое магическое освещение и буйство красок и запахов. Каких только растений здесь не было! И не просто растений, каждое из них можно было использовать для зелий, ритуалов и изготовления магических артефактов. Настоящий рай для исследователей и любителей живой природы. Мне нравилось бывать здесь, но не долго. Холодные каменные стены и тусклый свет были для меня намного приятней.

      — <Дейрен>! — позвал я, не углубляясь дальше. Нельзя забывать о том, что меня уже дожидаются! Быстрей бы увидеть творение слепого кузнеца, прикоснуться, ощутить силу, заполнить моим новым магическим порошком, а после заставить сокрушить горы и леса! — <Дзейрен>, лети сюда!

      Несколько мгновений ничего не происходило, даже звуков не было, но я не торопился делать выводы и уходить. <Летун> основательно засел здесь, практически не покидал свои владения, разве что ради того, чтобы полакомиться. Все остальное время он проводил среди растений — не иначе вил себе гнездо. Забавно. Хотел бы я это увидеть. Жаль только, что моя мысль так и останется лишь забавной шуткой, не более.

      — <Дзейрен>! Давай быстрей, у меня нет времени на игры в прятки, а ты сам давно уже не ребенок, чтобы так развлекаться!

      — Я не развлекаюсь, просто не тороплюсь, — послышался ворчливый ответ <летуна>, соизволившего появиться передо мной. Все такой же тощий, с голодными глазами, жалкий… Он напоминал мне комара, вызывал желание оторвать его крылышки и конечности, а потом наблюдать, как <Дзейрен> будет корчиться. Я гнал от себя эти размышления, сейчас не время проявляться мое безумие и жестокость, мне необходимо сдерживаться, продолжая играть несвойственную мне роль.

      — А стоило бы.

      — <Зачем> звал? — <летун> не был в восторге от того, что его потревожили. Его уверенность в себе возрастала, да и говорить со мной он стал намного тверже, наивно полагая, что значим для меня. В некотором роде так оно и было.

      — А ты осмелел, — усмехнулся я. — Ладно, идем.

      — Куда?

      — К <Сесилу>, разумеется, пора навестить старика. Должен же ты хоть что-то передать своей хозяйке, иначе она может решить, что ты ей не нужен, пошлет еще кого-нибудь, чтобы присматривать за мной, а нам с тобой этого не нужно.

      — Она мне не хозяйка, — возразил <Дзейрен>.

      — Но ты ей служишь.

      — Да, и ты не против этого.

      Я ничего не ответил, мне было достаточно того, что <Дзейрен> послушно следует за мной. Скоро он увидит прототип оружия, которое заставит Проклятые земли содрогнуться окончательно! Естественно, в скором времени об этом станет известно <Белой Паучихе>, Арлин и остальным. Все точно так, как я планирую! Моя душа была в предвкушении, трепетала и дрожала, в голове возникало множество образов-фантазий. Я понимал, что готов всего лишь первый прототип, что он может не заработать, а порошок, который я кропотливо создавал, окажется бесполезным, но все равно рассчитывал на лучший исход. Хочу услышать раскаты грома, увидеть яркую вспышку и всполохи пламени, а после будут разрушения! Идеальная картина! Эти мысли заставляли меня быстрее переставлять ноги, торопиться, улыбаться… Ничто не имело значение, никто не мог отвлечь меня, я шел к богу кузнецу, чтобы лицезреть его последнее творение.