РЕКЛАМА
      Вот мы и на поверхности! Добрались практически без приключений, а вторая часть пути и вовсе была похожа на мирную прогулку. Наги оставались далеко позади, ни они, ни их хозяин не рискнут выползти на поверхность, так что можно вздохнуть с облегчением и расслабиться. Увы, недолго, ведь настало время избавиться от ненужного сопровождения. Учитывая, что теперь численный перевес на моей стороне, это будет не сложно.

      Долгожданная месть! Я приложу все силы для того, чтобы уничтожить <Акеро>, стереть даже само воспоминание об их семействе. Это будет справедливо.

      — Мир ничуть не изменился, — <Яинара> улыбаясь, подставляла лицо лучам жаркого палящего солнца, которое, казалось, вознамерилось спалить весь мир. Но для женщины, тысячи лет проведшей под землей, все было, ни по чем. Она наслаждалась прикосновениями нежного ветра, поцелуями солнечных лучей, всем спектром запахов и звуков. Теперь она могла ощутить себя по-настоящему свободной, ведь она выбралась не просто из одной темницы, но из всей тюрьмы.

      — Изменился, просто ты пока не способна это заметить, — я смотрел на голубое небо, пытаясь припомнить, когда последний раз видел его именно таким. Уже и не припомнить! Снова всякие глупости лезут в голову, словно я какой-то бард или возвышенный и утонченный дворянин. Пора с этим завязывать, не поддаваться моменту и четко идти к новой цели.

      <Яинара> ничего не ответила, мои слова не задевали и не злили её, богиня понимала, что я прав, но в это самое мгновение, она намеревалась наслаждаться мгновением.

      — Ты говорил, что выбравшись, мы сможем понять, сколько времени были под землей? — <Дзейрен> парил в воздухе, интенсивно махая прозрачными сверкающими крыльями. <Летун> смотрел на меня настороженно, видимо, еще не привык к моему новому образу и голосу. Что ж, это вполне предсказуемо, далеко не каждый способен видеть суть вещей и людей, а не просто телесную оболочку.

      — Да, с помощью магии, самой элементарной из всех, — опустившись на корточки, я принялся чертить на земле магические символы, попутно бормоча заклинание. Я все еще был слаб, все еще не освоился с новым телом и магией, в любой момент могло начаться отторжение, но на небольшое заклинание меня вполне хватит. Знаки засветились, начали изменяться, создавая новый рисунок, понятный лишь магам.

      — Что там? — нетерпеливо поинтересовался <Дзейрен>, заглядывая мне через плечо. <Летун> так и не опустился на землю, предпочитая держаться в воздухе.

      — Месяц, прошло около месяца, — ответил я. Временные аномалии Проклятых земель не поддавались никакому объяснению, в них не было логики и системы, они интриговали, ведь открывали невероятные перспективы перед тем, кто сможет постигнуть их суть. Вот бы еще понять, по чьей воле они появились…

      — Так много…

      — Для нас это не имеет значения, ведь мы никуда не торопимся, у нас полно времени в запасе, — я бросил хитрый взгляд на <Акеро>, которых мое утверждение не касалось.

      — Говори за себя! — набросился на меня <Бран>. Некромант выглядел так, словно намеревался убить меня, и в нынешнем моем состоянии, у него вполне был шанс. — Ты это специально сделал! Хотел задержать нас, так? Вот только тебе это не поможет, а твоя богиня непременно узнает о том, что пытался ослушаться её! Думаю, Арании не понравится, что ты пошел против воли её мужа, Великого Повелителя могил!

      — Не понравится, — согласно кивну я, осознавая, что больше не боюсь этого. <Яд <Яинары>> избавил меня от одной зависимости, подарив другую, еще более сладкую и желанную. — Вот только я больше не её слуга.

      — Что?! — в глазах некроманта отчетливо читалось непонимание, удивление и проблески столь приятного для меня страха.

      — Несмешная шутка, — <Лиадан> снова была раздражена, снова смотрела на меня с презрением и чувством собственного превосходства. Глупая женщина, она так и не поняла, кто перед ней!

      — Он не шутит, — <Яинара> прервала свое любование небесами и перевела взор на магов. Весь её образ был полон величия, стати, силы и мощи, от которых бросало в дрожь. Её тело преображалось, вновь приобретая мой любимый вид. — Райнер больше не слуга Великой Паучихи, а я никогда ей не служила. Что же касается вас, то вам не выжить, и да, чуть не забыла, не стоит рассчитывать на глиняных воинов. Они теперь мои!

      Паучиха щелкнула пальцами, и воины, как один, повернулись к некромантам, направляя на них свое оружие. У этих истуканов не было чувств, мыслей, жалости, они лишь орудие в руках хозяина, и этим хозяином была именно <Яинара>.

      Несмешная шутка? Я бы так не сказал, ведь то, что происходило, вызывало широкую улыбку на моем лице. Мне нравилось наблюдать со стороны, видеть, как некроманты судорожно пытаются что-то предпринять, начинают бормотать заклинания, но уже ничего не поделать. Слишком медленно!

      — Райнер, присоединишься ко мне? — звонкий голос <Яинары> был полон веселья и озорства, она развлекалась, находила происходящее весьма забавным. Для нее это была игра.

      — С удовольствием, — я еще не освоился с новой магией, но мои знания все еще при мне. Так почему бы не устроить здесь ядовитое пекло, да такое, что даже демоны не смогут выжить! Меня снова потянуло на эксперименты! И как это я раньше не додумался объединять различные виды магии, создавая нечто особенное и уникальное? У меня в руках была огромная сила, а я неверно ей пользовался. Ну, ничего, теперь все изменится! Меня уже не остановить!

      Сила струилась по моим жилам, бурлила и настойчиво требовала выхода, сам не осознавая, что делаю, я читал давно знакомые заклинания, но несколько иначе, чем раньше. Я соединял две разные силы, опасную кислоту и огонь — результат не заставил себя ждать — зеленое шипящее пламя окутало меня, ринулось прочь, прямо на моих врагов. Оно не просто обжигало и уничтожало все вокруг, не просто не оставляло после себя никаких следов, даже пела, его дым был смертельно ядовит — даже находиться рядом с моим огнем было опасно.

      — Ха-ха-ха! — это был смех безумца, но в этом мире уже давно не осталось никого нормального. Мне нравилось собственное творение и ощущение того, как кровь закипает в жилах, бурлит. Смешение двух магий было болезненно, это разъедало меня изнутри, но вместе с тем доставляло неимоверное наслаждение.


      Все смешалось, крики, чужие заклинание, треск и лязг металла, некроманты яростно отбивались от нас, но что они могут? Мертвых здесь нет! Их сила ничто! Я точно знал, что <Акеро> не сдадутся без боя, но ведь меня это тоже касалось! Веселье только начинается!