      Арания и её супруг почти все продумали, переманили на свою сторону <Светлоокого>, одурманили его и отравили паучьим ядом. <Люминос> больше был не в силах контролировать себя, не управлял мыслями и действиями, отныне его задача распространять свет, выжигая скверну, все то, что, по его мнению, лишено чистоты и света. Он не сможет долго находиться в таком состоянии, в скором времени выдохнется, рухнет на землю, осыпаясь камнями, оставляя за собой руины города. Но даже этого недолгого времени хватит для того, чтобы уничтожить почти все население Проклятых земель и разрушить стену, стереть границу.

      Глупо и бессмысленно сражаться с богом, особенно, когда он принял такое ужасающее обличие, но стоять и ждать гибели вовсе бессмысленно, особенно, когда есть план и надежда на победу. Я сделал ставку на <Катрину>, но для того, чтобы она сыграла, мне придется постараться и не дать свету озарить весь мир! <Яд Яинары> не поможет в этом случае, я просто не смогу влить его в глотку <Светлоокого>, так что придется использовать другие заклинания. Все решит время и то, как долго я смогу продержаться.

      Магия переполняла меня, рвалась наружу, а в голове было множество мыслей и идей, требующих воплощения. Я не контролировал себя, доверился инстинктам и вдохновению, ведь в битве с богом нужно быть непредсказуемым. Сегодня можно было попробовать все, что только в голову взбредет. Это ли ни счастье?! Я хохотал, упивался моментом и чувством страха! В любой момент меня могут раздавить, прихлопнуть, как жалкую мошку, но это было возбуждающе, будоражило и проводило в полный восторг.

      Источники открыты все разом, они смешивались, переплетались между собой, создавая единый поток магии, мощный и неуправляемы, он рвал душу и тело в клочья, разрывал меня на части, но это было не в силах меня остановить, ведь я шептал заклинания, призывая силу богов, нынешних и прошлых, даже тех, что придут позже. Еще никогда я не произносил слова так быстро, практически речитативом, проклятия великой <Тьмы>, молнии и ветер, все они рождались по моему желанию, обрушивались на <Люминоса>, каждый шаг которого заставлял землю содрогаться и покрываться трещинами. Земля стонала под его весом, я это отчетливо слышал, ведь стал близок к природе, как никогда раньше. Моих атак все еще недостаточно, они способны лишь оцарапать <Светлоокого>.

      Надо мыслить шире, действовать безумно, соответствующе ситуации, а лучше вовсе позабыть о разуме. У восставшего и обретшего необычное тело бога нет слабых мест, но это не означает, что он неуязвим! Звучит парадоксально, но так оно и есть!

      Магия обрушилась на землю, превращая её в огромное озеро кислоты, губительной для всего живого, она уничтожала деревья, животных, камни, оставляла болезненные ожоги на теле, заставляло <Люминоса> взвыть от боли, пошатнуться, рухнуть на колени, прямо в губительную для него кислоту. По моей воле вокруг нас бушевала буря, разрушительная настолько, что ей можно было бы назвать концом света. Черные небеса опускались все ниже, поглощая сияние бога, каждую секунду, каждый миг, сопровождаемые оглушающим грохотом молнии пронзали землю и <Светлоокого>, огненная волна мчалась на моего врага сзади, оставляя после себя пепел. Прямо из кислоты появлялись ледяные пики. Сама природа, контролируемая мной, была настроена против исполина, сдерживала его, не давала продвигаться. Настоящая феерия! Но этого все еще мало. Я был на пределе, но продолжал тратить столь ценный в этот момент магический запас, выжимая себя до последней капли, затрагиваю жизненную энергия. С каждым новым заклинанием утекала моя собственная жизнь, по секунде, по мгновению — я неумолимо приближался к смерти, но продолжал свое дело. <Люминос> не сдавался, его слепящий свет разгонял тучи, пронзал пространство и время, выжигал мои заклинания. Я был для него помехой, которую необходимо уничтожить. Огромные каменные руки, пытались прихлопнуть меня, но каждый раз я ускользал. До чего же занятно! Я ощущал себя жужжащим комаром, которого никак не удается отогнать, сколько не лови, он все равно быстрее и проворней, настырней!

      Мои силы были на пределе, я уже с трудом двигался, даже дышать было сложно. Тело не слушалось, ощущалось, как нечто инородное, у меня никак не получалось отделаться от ощущения, что я превратился в один огромный источник, который уже невозможно будет разделить на множество разных. А ведь мы сражаемся не больше десяти минут. В любой момент, я мог рухнуть, сорваться с высоты и разбиться насмерть и проиграть, и все, что мне удалось — лишь немного замедлить <Светлоокого>. Страшно подумать, что было бы, если бы другие боги приняли бы такое же обличие. Повелитель могил точно бы раздавил меня. И все же, <Люминос> уязвим, в этом я был убежден. Он разом уничтожил всех своих последователей, больше ему не откуда черпать силы.

      Очередное заклинание сорвалось с моих губ, поток магии вырвался наружу, полностью опустошая меня. Перед глазами плясали черные круги, а лучи света прожигали меня насквозь. Я ощущал, как <Люминос> не просто становится ярче, он раскаляется, становится подобным пламени. В нем я сгорю.

      — Ха-ха-ха-ха! — у меня не было сил сдерживать безумный хохот, я был не способен мыслить и действовать. Все, что мне оставалось — наблюдать за тем, как огромная ладонь несется ко мне, чтобы раздавить. Света становилось все больше, он был всюду, я не видел ничего, кроме него. Если сегодня мне предстоит умереть, это будет прекрасно, хотя и не так, как мне хотелось бы. Теперь все зависело от Катрины и её способности поглотить высвободившуюся энергию, самой сразиться с владыкой света.