      Я любовался своим новым домом, отмечая, что, несмотря на устаревший стиль и некую массивность и угловатость, замок выглядит впечатляюще. Острые шпили семи башен пронзали небеса, массивная и крепкая крепостная стена, казалась непреступной преградой, способной выдержать любую атаку. Горгульи, такие же, как были в столице, гордо восседали на своих местах, пристально наблюдая за происходящим в округе. В любой момент эти монстры могли ожить, подняться с насиженных мест и сокрушить врага, подхватить его, взмыть в небеса и сбросить на острые камни. Ворота тоже были необычными, их защищали металлические многолапые машины из тираниума. Пускай они выглядели как огромные перевернутые цветочные горшки с гибкими железными щупальцами, меня было не обмануть этим видом. Они не просто так поставлены у главных ворот. Улыбка украсила мое лицо — от этого древнего сооружения так и веяло надежностью, мощью, таинственностью и магией. Мне многое еще предстоит изучить, осмотреть, понять и начать использовать. Должен признать, это будоражит, а еще злит, ведь от этой части своей жизни я отказался по воле богини. Снова меня захлестнула обида, переходящая в ярость — я был идиотом, глупцом, не видящим дальше своего носа. Мне не стоит думать об этом, иначе эти размышления окончательно сведут меня с ума!

      — Ну, как тебе? — я перевел взгляд на своего спутника, неуверенно мнущегося рядом.

      — Наверное, это красиво, но я предпочитаю лес, — тихо ответил <Дзейрен>.

      — Да, тебе бы только гнездо свить на дереве, да подманивать туда пищу, — в голос расхохотался я. Здесь есть небольшая оранжерея с магическими растениями. Там мой коллега и бывший владелец занимался селекцией. Можешь поселиться там или выбрать для себя любую комнату. Раз ты решил увязаться следом за мной — то чувствуй себя, как дома.

      — Благодарю, — <летун> бросил на меня странный взгляд, словно ему было страшно приближаться к этому сооружению из камня. Что ж, его можно понять, хотя в этом мире и Проклятых землях в частности, намного больше более опасных и неприятных мест.

      — Иди, не стоит бояться, замок не съест тебя…

      Мне хотелось снова остаться одному, подумать, оценить свои возможности, заглянуть к <Сесилу>, чей дом, словно прилип к черной крепостной стене. Я хотел, чтобы кузнец осмотрел и ощупал внутренние механизмы замка, проверил их работоспособность и подлатал то, что за тысячелетия могло поломаться. Мне еще многое предстояло сделать, ведь я только в начале моего долгого, длиной в одну единственную жизнь, пути.
Дел невпроворот! А ведь еще о моих магических изысканиях забывать не стоит, будет неправильно, если пальма первенства в этом вопросе перейдет к Арлин, продолжающей создавать монстров и необычных тварей, третирующих эту землю. В какой-то миг, мне показалось, что я взвалил на себя непосильную ношу, но эта мысль быстро исчезла, так и не задержавшись в голове. Если бояться и изначально думать о провале, то о победе можно и не мечтать. Это не мой путь, такое поведение недостойно великого учителя, коим я собирался стать. Мне положено быть спокойным, уверенным, мудрым, смотреть на всех со снисхождением и насмешкой. Кстати, этот взгляд мне стоит отрепетировать, ведь мимика нового тела еще не полностью мне подвластна.

      Я неспешно начал обход крепостной стены, внимательно осматривая ее, подмечая и запоминая разные важные мелочи. Будучи хозяйственным человеком, я намеревался не только вынашивать и воплощать в жизнь амбициозные планы, но и не забывать о бытовых мелочах. Пока не найду человека, которому можно доверить это дело, придется все делать самому…

      — Может, <Сесил> одолжит мне свою дочку, — со вздохом проворчал я. Такая хозяйка, как <Лина>, с легкостью приведет замок в порядок, но вряд ли бог кузнец позволит мне воспользоваться этим. Что ж, не мне его винить, он и так делает для меня достаточно, так что не стоит злоупотреблять его интересом ко мне, а точнее к той работе, которую я ему даю. Нужно знать меру, лишь так можно добиться успеха.

***

      Осмотр занял почти целый день и позволил оценить масштаб моего жилища в полном объеме. Замок не просто большой, он огромный, он с легкостью мог разместить пару тысяч человек. Многовато, но в нынешних условиях это именно то, что мне нужно. Я возвращался в свой новый дом, когда уже окончательно стемнело и лишь магические огни, созданные мной, освещали мир. Мне не нравилась эта темнота, она казалась живой, осязаемой, даже имела неприятный запах, от которого хотелось зажать нос. Не будь я магом, то решил, что брежу, и мне все это кажется, а мое усталое сознание преподносит все новые и новые сюрпризы. Но я маг, к тому же, теперь еще и шаман. Мои ощущения обострены, а знания позволяют провести всесторонний анализ того, что я вижу и ощущаю, так что могу с уверенностью сказать, что темнота вокруг порождение магии или творение богов, наконец, осознавших, насколько я опасен.

      — Еще одна проблема, — тяжело вздохнул я, непринужденным движением руки создавая все новых светлячков. — Новая задача, которую мне стоит решить. Над этим стоит подумать… А еще, перестать разговаривать самому с собой.

      Продолжая ворчать и бубнить себе под нос, я ускорился, намереваясь, как можно скорее оказаться в укрытии надежных стен, пропитанных магией, что словно паутина оплетала каждый камень. Мне нравилось это сравнение, ведь это было очередным подтверждением правильности моего выбора. <Паук> нашел достойное жилище для себя!
Этой ночью я не буду спать в уютном и теплом доме слепого кузнеца, хотя следовало бы поступить именно так. Сегодня меня ждет пустая и холодная комната в восстановленном замке, к которому стоит начать привыкать. Новый дом это всегда непросто, это вызов, некое испытание, через которое нужно пройти. Каждый раз, оказываясь в новом месте, которое вынужден называть своим домом, я надеюсь, что это будет мой последний дом… Каждый раз этим надеждам не суждено сбыться, а потому я ощущал вполне объяснимую тревогу.

      — На этот раз я не сдамся и не отступлю, — тихо, с легкой ноткой безумия рассмеялся я. — Точно так же, как мой предшественник, я либо выиграю эту партию, либо погибну вместе с этим местом! Никаких компромиссов… Хватит уже с меня!