      Замок огромен, он намного больше той жалкой частички, что возвышается над землей. Мне было это известно, но я даже не предполагал, как глубоко уходят его коридоры и комнаты, он зарылся так глубоко, что это уже начинало казаться нереальным. Мне даже в голову пришла идея, что вовсе не люди построили этот черный замок, а что он сам вырос, и у него даже есть корни, что цепляются за землю и камни. Весьма занятная мысль, она вполне сопоставима с тем, что замок живое существо. Вопрос лишь в том, куда ведут меня ступени, что мне хотят показать и сказать.

      Этот мучительно долгий и утомительный спуск помог мне успокоиться, перестать размышлять о проблемах и моих собственных желаниях, о неудачах, которые могут меня настигнуть в любой момент, я вновь вспомнил о том, что всегда был исследователем, открывателем новых знаний и тайн древности. Это занятие нравилось мне, заставляло забыть обо всем на свете и просто наслаждаться жизнью. О, да! Замок точно знал, в чем я нуждаюсь больше всего. Был бы он женщиной, моя благосклонность досталась бы именно ей. Мне следовало давным-давно посетить это место, еще во времена, когда королевство было другим, а стены не существовало. Но меня все время что-то сдерживало… Что-то? Скорее уж кто-то, и имя ей <Арания>. Я служил Великой паучихе верой и правдой был беззаветно предан своей госпоже, не думал о том, что же нужно мне. И вот результат — упущено множество возможностей.

      Внезапно ступени передо мной исчезли, не было их и позади. Я просто замер посреди пустоту, с трудом балансируя на небольшом плоском камне. И что дальше? Я непонимающе озирался по сторонам, пытаясь понять, как действовать дальше. Но никаких подсказок не было. Впору запаниковать, но я давно уже разучился делать это. Моя жизнь была слишком насыщена разного рода опасными и странными событиями, так что я уже привык к необъяснимым явлениям.

      — Ты завел меня в ловушку? — поинтересовался я у пустоты. — Зачем? Есть более простые способы убить меня или изолировать. Зачем все это?

      Я не ощущал моих пауков, их не было поблизости. Мысли моих подопечных, которых я все еще держал под жесточайшим контролем, казались мне тихим, едва уловимым шепотом. Даже моя магия была не способна помочь при данных обстоятельствах. Даже если использовать левитацию, я понятия не имею, где выход. Я ждал, но никто не отвечал. Мне оставалось лишь продолжать стоять на небольшой ступеньке, единственной части, что осталось от бесконечной лестницы, идущей вниз. Так можно прождать вечность. Скучно. Если замок хотел меня таким образом напугать, у него ничего не вышло. Нужно было придумать что-то посущественней.

      — Что ж, у меня просто нет выбора, так? — усмехнулся я, приподнимая ногу, намереваясь сделать решающий шаг. Секунда промедления, сам не знаю для не чего, и я шагнул в бездну.

      Внутри все сжалось, я ощутил легкое приятное щекотание во всем теле, а дальше было ощущение полета. Именно полета, а не падения и это прекрасно. Мне не хотелось использовать магию. Зачем, если нет цели? Я снова ждал, что же предпримет замок. Будет забавно, если он все же решил меня прикончить, и я разобьюсь в лепешку. Сдерживаться было все сложней, часть меня порывалась воспользоваться магией ветра, но другая отпиралась от этого, безудержно хохотала. Начинаю подумывать о том, что у меня на старости лет началось раздвоение личности. Пока что мне это не мешает, так что остается лишь ждать и наблюдать за собой, ожидая новых открытий и неожиданных сюрпризов.
Интересно, сколько можно падать? Да и падаю ли я? Сдается мне, что все не то, чем кажется. Обмануть тело и разум легко, мне, пауку, это дополнено известно. Стоило подумать об этом, как все изменилось, и мои ноги коснулись твердой поверхности. Игры закончились, вот только я все еще в полной темноте. Игры продолжаются? Не хочу! Мне это все наскучило!

      Слова давно знакомого заклинания сорвались с губ и сотни небольших магических светлячков зажглись вокруг меня, освещая огромный зал с высокими колонами. Они были не меньше десяти метров, от чего я сам себе казался карликом. Кому могло понадобиться строить нечто настолько огромное? Впечатляет! Подавляет! Даже мурашки вдоль тела пробежали. Огромное открытое пространство напоминало бальный зал, где когда-то давно танцевали великаны. Я даже слышал отголоски той мелодии, под которую кружились пары. Давно… Очень давно…

      Я продолжал рассматривать место, где оказался, пытался понять, осознать, что же меня окружает: причуда архитектора или же нечто иное. Все большое, слишком большое для людей, мне даже рассмотреть все как следует, не удавалось. На полу явно выложен рисунок, но чтобы увидеть его, необходимо взлететь. Занятно. Меня сюда привели не случайно, в этом нет никаких сомнений. Мой взгляд наткнулся на кусок белоснежной бархатной ткани на стене. За ней что-то скрывалось, даже сквозь эту незначительную преграду, я ощущал чей-то пристальный прожигающий взгляд. Сердце пропустило удар — замок живой, у него есть собственное сознание, стремления и желания, и все они сосредоточенны именно здесь.

      Неужели мне дозволено прикоснуться к этой тайне? Я польщен.
Медленно, с непонятным, практически необъяснимым трепетом, я приближался к куску белого бархата. Почему белый? Что за ним скрыто? К чему вся эта таинственность. Давненько мне не доводилось ощущать подобного, я словно снова стал открывателем тайн, исследователем, смог отбросить все свои планы, вернуться к себе. Мимолетное, невозможное ощущение. Я слишком упрям, так что не отступлю назад, не смогу все пустить на самотек, я все еще желал уничтожить всех!

      Я замер перед стеной, а моя рука сжала мягкий бархат, остается лишь поражаться, как за долгое время он умудрился сохранить свою чистоту и целостность. Мои губы исказила самодовольная ухмылка — настало время выяснить, что же скрыто за ним и выяснить, зачем именно меня сюда привели.