      Мы быстро добрались до места, где меня дожидались <Акеро> и летун, при этом паучиха практически не говорила. Со стороны создавалось впечатление, что она любуется стенами и сводами туннелей, сверкающими кристаллами, с упоением ступает по шершавым ступеням. Другой бы не понял этого, но мне чувства женщины были знакомы. Она заново училась быть свободной — это не просто приятно, это будоражит и сводит с ума. Я не сомневался в том, что Белая паучха использует меня в своих целях, но меня это мало волновало. Я и сам затевал большую игру, ведь умирать ради амбиций семейства <Акеро> и Повелителя могил не собирался. Паук всегда останется пауком, так что мне не оставалось ничего другого, кроме как плести свои сети, надеясь на то, что в них попадется достойная добыча.

      — А вот и наш проводник, — раздался недовольный голос <Брана>, первого заметившего мое приближение. — Ну и как прошла молитва, удачно или… — в это мгновение некромант увидел мою прекрасную спутницу и слова застряли у него в горле. Нужно было видеть лицо некроманта, на нем можно было прочесть и недоверие, и любопытство, и восхищение, и подозрение. Это человек был вовсе не глуп и чувствовал угрозу, исходящую от богини.

      — Это еще кто? — недовольно скривилась <Лаидан>. В отличии от брата, она была способна говорить и мыслить и ей не нравилось появление в нашей компании еще одной женщины, к тому же, столь красивой.

       — <Яинара>, позволь представить тебе моих спутников, — я проигнорировал обоих некромантов, решив немного позлить <Акеро>, а заодно продемонстрировать, насколько они не важны для меня. — Это <Дзейрен>, весьма необычное создание, достойное внимания и изучения, — начал я с летуна, а затем переключился на Серого пройдоху, которого вне всяких сомнений богиня знает, они просто не могут быть незнакомы. — Это <Серж>, кот, который путешествует с нами. И хотя он самый обыкновенный комок шерсти, от него тоже бывает польза. К примеру, его можно использовать как манто или меховой воротник, а еще он неплохо ловит мышей. Некоторые и вовсе видят в нем весьма мягкую и удобную подушку.

      — Приятно познакомиться с вами, — до дрожи нежно произнесла <Яинара>, даря окружающим обольстительную улыбку. — Ну, а это, как я понимаю семейство <Акеро>, а точнее его малая часть, — паучиха смерила некромантов насмешливым взглядом. — Тело для Повелителя могил и те, кто принесут его в жертву. Что ж, не скажу, что рада знакомству, но оно и не омерзительно. Мне всегда нравились эгоистичные люди, которые ради личных амбиций и желаний не остановятся ни перед чем, предадут, убьют, пойдут на любую низость и подлость.

      — Кто она?! — еще раз поинтересовалась <Лиадан>, быстро беря себя в руки. Теперь она смотрела на <Яинару> высокомерно и надменно, и должен признать, что в некотором роде красота этих женщин была сопоставима.

      — Я уже представил её, — я направился к своей сумке, которую бережно хранил <Дзейрен>. <Яинара> хотя и привыкла к наготе и своего тела не стеснялась, лучше ей все же одеться, так безопасней и проще, да и мне будет намного спокойней. Не хочу, чтобы на нее смотрели так, как это происходит сейчас.

      — Этого недостаточно! Что ты вообще затеваешь?! Почему эта женщина должна идти с нами? — зашипела <Лиадан>.

      — Потому что, так решил ваш проводник, — обворожительно улыбнулась женщина, скидывая со своих плеч мой плащ. Теперь её тело прикрывали лишь длинные волосы.
— Возьми, — я протянул паучихе свои запасные рубаху и порты, — не самая удобная и красивая одежда для тебя, но пока что сойдет. После навестим <Сесила> и его дочь, у них наверняка найдется что-то для тебя подходящее. Нам даже крюк делать не придется, их дом, как раз расположен на нашем пути.

      — <Сесил>, — губы <Яинары> тронула легкая улыбка, а голос наполнился теплом. — Давно его не видела, буду рада вновь поговорить с ним, услышать его истории, увидеть то, что им создано. Он мудр… Намного мудрее всех остальных, с ним всегда спокойно и уютно, но что самое главное — надежно.

      — Это так, но <Сесил> изменился, так что не стоит рассчитывать на то, что тот, кого ты когда-то знала, остался прежним, — я не был уверен в том, что <Паучиха> знает всю историю бога-кузнеца и то, что ему пришлось сделать с собственной дочерью. Возможно, позже я поведаю ей об этом, а, может, оставлю эту почетную обязанность самому <Сесилу>.

      — Мы все изменились, <Райнер>, — изрекла женщина, принимаясь грациозно одеваться. Я не мог отвести от нее взгляда, и не только я. — Это свойство всех живых, мы существуем, меняемся, не стоим на месте.

      — Вам стоит поскорее покончить с разговорами и сборами, — недовольно проворчал <Бран>, бросая голодные взгляды на красавицу. — Нам нужно поскорее выбраться из катакомб и очутиться в Рокусе.

      — Да, у вас там полно дел, я в курсе, — огрызнулся я. Удивительно, что <Акеро> даже не пытаются отрицать тот факт, что собираются превратить <Карея> в аватара Повелителя могил, а сам молодой некромант все еще сохраняет спокойствие и лишь исподволь с интересом рассматривает <Яинару>. Неужели ему все равно, что в скором времени ему предстоит умереть? Он смирился или что-то затевает? Этот маг вызывал у меня все больший интерес, но я не был уверен в том, что стоит продолжать наше знакомство. Главное сейчас, воспользоваться некромантами и покинуть опасные подземелья, пройти под землей, как можно дальше, а после бросить их.

      — Я не задержу вас, — богиня придирчиво осмотрела себя. Моя одежда была ей не по размеру, выглядела на ней мешковатой, но это не могло скрыть величие и стать <Белой> паучихи. — Вот и все, мы можем отправляться в путь.

      — Возьми, — <Лиадан> протянула женщине ботинки, которые решила отчего-то пожертвовать <Яинаре>. — Все лучше, чем босиком идти.

      — Благодарю, это весьма неожиданно, — женщины переглянулись и в этот момент, мне показалось, что между ними что-то проскочило, словно в одно мгновение они что-то узнали друг о друге, обменялись мыслями… Странное ощущение.

      — Отлично! Так куда нам теперь идти? — <Бран> буравил меня тяжелым взглядом. Теперь, когда я знаю об их планах, некроманту стоило быть вдвойне внимательным, и он это понимал. Его семье дан второй шанс, третьего точно не будет, так что некромант намеревался в этот раз сделать все правильно. Что ж, не буду пока его разочаровывать, пусть думает, что контролирует ситуацию.


      — Не волнуйся, я выведу нас на поверхность. Если мои расчеты верны, то мы выйдем недалеко от побережья, а там рукой подать до <Рокуса>, да и территория там зачищена от всякого рода тварей.

      — Очень точное описание, — скривился некромант.

      — Большего вам и не нужно, главное, что я знаю, куда идти и мне не нравятся эти туннели. Я хотя и паук, но предпочитаю дневной свет, свежую еду и чистый воздух. Я не намерен подыхать здесь вместе с вами, так что не сомневайся, я выведу вас.

      — Отрадно это слышать.

      — Идемте уже, — подал голос <Карей>, чей голос и взгляд снова стали скучающими. — Здесь полно мертвых, так что наши силы и возможности велики, но не стоит забывать о нагах и их сезоне размножения. Даже для нас они могут оказаться проблемой, так что не стоит терять время.

      — Какой благоразумный мальчик, — ухмыльнулась <Яинара>, хитро сверкая синими глазами, что светились ярче кристаллов. — Благоразумный и интересный…

       Я ощутил укол ревности, ведь рассчитывал на благосклонность паучихи, так что мне совсем не нравился тот факт, что она испытывала интерес к кому-то другому. Это ощущение было мимолетным и быстро испарилось, я вновь был собран и спокоен. Нам снова пора в путь и кажется, что это мое постоянно состояние... Вечный странник, проклятая душа, что никогда не найдет покоя и каждый раз обретая дом, вынужденная терять его.