      Я спускался все ниже, погружаясь в прекрасный и манящий мир подземных ходов и туннелей. Земля под ногами стала более жесткой, исчезли влажность и слякоть, а гнилостный запах испарился. Зато все больше сияющих кристаллом освещали мой путь, то тут, то там начал проскальзывать ценный синий мог, которым я набивал заранее приготовленные мешочки. Эта редкость мне еще пригодится в пути, так что, не стоит упускать выгоду. Мое сердце было переполнено восторгом и дивным чувством предвкушения, а двойные знаки Арании все чаще появляющиеся на стенах лишь укрепляли мою веру в то, что я на верном пути. Очередная развилка, и в очередной раз мною был выбран правый поворот, который привел меня в небольшую пещеру, выход из которой преграждали массивные каменные двери.

      — Такое ощущение, что они от гигантов скрывались, — усмехнулся я, подходя ближе. Двери были метров пять в высоту, причем сделаны из цельного камня. Красиво, внушающе, но бесполезно, чтобы открыть их потребуется либо неимоверная физическая сила, либо магия, ну или на худой конец с десяток человек.

      Прикоснувшись к горячему камню, я ощутил мощный поток магической силы, пропитывающий его. Именно он держал взаперти опасную пленницу, не давая ей вырваться на свободу и отомстить богам. Наверняка, <Белая> паучиха опасна, в противном случае, не было бы столько предосторожностей. Да и предупреждающие знаки Арании явственно говорили о том, что дальше лучше не соваться. Все это лишь подогревало мой интерес и не могло разубедить меня действовать. В конце концов, договор со слугами <Тьмы> заключен, и пойти на попятную нельзя. Эта дама не потерпит обмана. Пока я размышлял об этом, заклинание само начало слетать с моих губ, мое тело и разум жаждали оказаться по другую сторону камня, увидеть то, что было надежно спрятано на протяжении многих веков, а может, даже тысячелетий. Моя магия сочилась сквозь кожу, сливалась с той, которая пропитывала каменные двери, а собственный голос звучал чужим и чрезмерно властным. Казалось, что и не я говорю вовсе, а кто-то другой. Знакомое чувство, вот только оснований для него не было. Эти мысли, мелькающие в моей голове, не могли сбить меня с настроя, я продолжал четко и громко произносить заклинание на древнем языке. Камень поддался, заскрежетали древние проржавевшие механизмы. Вот оно! Сердце так и заходится от восторга! храмы Арании особенные, они не только наполнены магией, но и используют механизмы, которыми пренебрегают другие боги. Моя повелительница прогрессивна и умна, использует все, что попадает в её руки.

      Двери передо мной нехотя, надрывно скрипя, распахнулись, и я смог войти в главный зал подземного храма. Внутри было светло, как днем, по полу ползали тысячи, сотни тысяч пауков всех размеров, были здесь и совсем безобидные малыши, я ядовитые красавцы и вечно голодные плотоядные гиганты. Я безжалостно ступал прямо по ним, кого-то калеча, кого давя насмерть, хоть я и любил пауков, но это не значит, что им дозволено мне мешать! Не я служу паукам, а они мне — моим «друзьям» никогда не стоит забывать об этом.

      — Надо же, у меня гости, — раздался нежный обволакивающий женский голос, от которого захватывало дух. Я был готов слушать его вечно, настолько чарующ и прекрасен он был. — Это весьма неожиданно. Спустя тысячи лет заточения увидеть человека, не просто человека, но мага, способного открыть двери неподвластные моей силе. Волнующе…

      — Где ты? — я медленно поворачивался, пытаясь найти обладательницу дивного голоса, но её нигде не было. Вполне могло сложиться впечатление, что это всего лишь плод моего больного воображения. — Не бойся меня, я не причиню вреда. Просто покажись.

      — Ха-ха-ха! — раздался заливистый звонкий хохот. Он эхом разносился по храму, заполнял все вокруг, отражаясь от стен и множась. — Бояться? Мне? Тебя? Ха-ха-ха! А ты забавный. Неужели, ты настолько веришь в свою силу, считаешь себя равным богам? Или быть может, не знаешь, в чей храм спустился? Ха-ха-ха!

      — Мне известно, что это храм Арании, а в своей силе — сомневаться не привык, — тихо произнес я, наблюдая за тем, как пауки начали расползаться в стороны, словно расступаясь перед кем-то. Так интригующе! Я замер на месте, уставившись вперед, ожидая появления обладательницы дивного голоса и звонкого смеха пленившее мое сердце.

      — <Арания>… Снова это имя, снова она присваивает себе то, что ей не принадлежит, — недовольно произнесла паучиха, наконец появляясь передо мной. В это самое мгновение я окончательно осознал, что соваться сюда было плохой идеей, это необдуманное решение изменит всю мою жизнь и понимание происходящего. Я ничего не знаю, но то, что мне предстоит выяснить, не принесет ничего хорошего.

      Нынешняя хозяйка подземного храма была прекрасна — её нижняя часть — белое паучье тело, с восемью мохнатыми лапами, на гладком теле, светился ярко-синий рисунок, напоминающий резную снежинку. А вот верхняя часть была человеческой. Длинные белые, как молоко, волосы лежали на плечах и груди, прикрывая обнаженное тело. Бледная полупрозрачная кожа, казалась такой нежной и шелковистой, источала приятный кисловатый аромат. Но самым поразительным было лицо совершенное и такое знакомое. Я видел его сотни раз и, конечно же, мне знаком был взгляд глаз удивительного сапфирового оттенка. Я видел перед собой белую <Аранию>, ощущал силу моей богини…

      — Кто ты? — мне нужен был ответ на этот вопрос, я должен был понять, чтобы жить дальше и понимать, что делать и кому служить. Почему соперница Арании, наказанная ею женщина выглядит так же, как моя покровительница, почему она источает ту же силу и запах.

      — Уверен, что хочешь знать? — <Белая> паучиха наклонилась ко мне ниже, пристально всматриваясь в глаза.

      — <Говори>, кто ты и почему заперта в этом храме?! — мне не стоило этого знать, но устоять я был не в силах. <Передо> мной была обожаемая богиня, пусть иная, но все же, это была она. К этой женщине меня тянуло не меньше, а может, даже больше, чем к <Араннии>, под её пристальным взглядом я трепетал и дрожал. Когда я шел сюда, то думал лишь о том, что получу сильнейший яд, способный убивать даже богов, но теперь, мне этого недостаточно.

      — Мое имя — ничего тебе не кажет, моя история — тебе не знакома, моя трагедия — тебе безразлична, — ласково ответила паучиха, нежно проводя рукой по моей щетинистой щеке. В её глазах я видел столько всего: боль, отчаяние, страх, надежду, интерес — все эти чувства переплелись в ней в один немыслимый клубок, так знакомый мне самому. Женщина почти безумно улыбнулась. — Я расскажу тебе, кто я, поведаю историю, которую ты не хочешь знать, и неважно, что ты думаешь иначе.


      <Белая> паучиха отстранилась от меня и неспешно направилась в сторону, туда, где около алтаря стояла пустая колыбель. И как только я раньше не заметил её?! Меня слишком увлекла личность <Белой> паучихи и я перестал замечать важные мелочи.

      — Мое имя — <Яинара>, — наконец, заговорила женщина, замирая у колыбели. — И я не всегда была пленницей этого храма. Когда-то, я была могущественной и сильной богиней, повелительницей пауков, той, перед кем почтительно склонялись. Я никогда не была одна, со мной всегда была сестра-близнец <Арания>. Моя точная копия, только черная… — паучиха устремила на меня свой пронзительный взгляд, проникающий прямо в душу. — <Готова> спорить, ты не знал об этом.

      — Не знал, — честно признался я, ни мгновения не сомневаясь в том, что <Яинара> говорит правду. <Серж> знал о том, что я увижу и услышу, а потому так радостно подтолкнул меня в этот храм. Что ж, посмотрим, к чему это приведет... Сейчас, было ясно одно — я все еще был не в силах оторвать взгляд от прекраснейших из женщин.