      <Дзейрен> не соврал и оказался превосходным летуном. Он без проблем: легко и грациозно поднялся в воздух, чтобы перебраться на противоположный берег реки, не забыв при этом прихватить <Сержа>. Жаль, что я не такой же маленький и легкий, так что мне придется решать свою маленькую проблемку самостоятельно. Можно было, конечно, рискнуть и попытаться попросить нового знакомого помочь с моей транспортировкой, но в этом случае риск оказаться в ледяной воде, был слишком велик. Нет. Предпочитаю воздержаться от бодрящего купания и перспектив оказаться чьим-то обедом.

      Замерев около самой кромки воды, я на мгновение прикрыл глаза и сделал глубокий вдох. Пахло тиной, рыбой и сыростью, словно передо мной не бурая река, а болото. Странно. Но на разбирательства у меня не было времени, да и не интересует меня больше безопасность на этой территории, отныне это забота <Акеро>, вот пусть они этим и занимаются. Я даже надеялся на то, что некроманты потерпят неудачу в этом вопросе и потеряют доверие <Повелителя Могил>. Это было бы идеально!

      — Эй, ты чего там уснул? — раздался нетерпеливый голос <Сержа>.

      Вот ведь пушистая зараза! Ведет себя так, словно это я напросился с ним в путешествие и теперь задерживаю. Наглый кошак! Вспышка раздражения была мимолетной и быстрой, спустя всего мгновение я вновь вернул себе спокойствие и сосредоточенность. Ничего не отвечая моему спутнику, я открыл глаза, устало оглядел реку, в очередной раз, убеждаясь, что вброд её не перейти.

      — Пора.

      Опустившись на колено и стараясь не обращать внимания на ноющие суставы, я прикоснулся ладонью к холодной воде, осторожно поглаживая её поверхность. Холодно, мокро и мерзко! На моей коже, словно образовалась тонкая липкая пленка от этого действия, да и сама жидкость оказалась маслянистой. Плавать в этом точно, чревато неприятностями. Но ведь я и не собираюсь этого делать…

      В памяти всплыли слова заклинания, а тело начало неприятно покалывать, как бывает всегда, когда используешь чужую магию. В некотором роде это ощущение даже приятно. Я слышал собственный рычащий голос, будто со стороны, сам себе казался чужим, но все равно не останавливался. Заклинание нельзя обрывать, оно должно быть произнесено полностью, а поток воды усмирен. Моя сила устремлялась к реке, сливалась с его потоком, я ощущал себя частью отравленной реки, в которой давно уже нет нормальной рыбы, лишь хищные вечно голодные твари, созданные богами и природой. Я стал частью реки, проник в её суть, увидел, что скрывается под её маслянистыми водами и это заставило меня содрогнуться от омерзения.

      — Расступись! — приказал я.

      Вода, не в силах сопротивляться моей воле, отхлынула в разные стороны, создавая узкую тропку, по которой я вполне мог бы пройти. На обнажившемся песчаном дне, покрытой сколькой тиной и гниющими водорослями, виднелись останки морских обитателей и тех несчастных людей, что рискнули искупаться в реке. Глупцы!
Поднявшись на ноги, я начал медленно продвигаться вперед, осторожно ступая по скользкой поверхности. Жаль, что у меня нет посоха — он бы пригодился сейчас. Нужно будет исправить это упущение в ближайшее время, а то мало ли что. В пути дополнительная опора не помешает.

      — Поторопись! Плетешься так, словно никуда не спешишь и вообще вышел не прогулку, — вновь решил меня подогнать <Серж>.

      И снова я ничего не ответил, хотя и стал идти чуточку быстрее, но не из-за слов кота, а от того, что из воды, на меня смотрели десятки глаз. Невозможно было рассмотреть, кому они принадлежат — одному существу или нескольким, и проверять мне это не хотелось. Да и не люблю я, когда на меня смотрят — это раздражает.

      Удерживать воду становилось все труднее, она словно живое существо, сопротивлялась моей воле, пыталась вновь соединиться, поглотить меня и вновь течь, куда ей нужно. Стоило мне ступить на берег, как стены воды с шумом рухнули вниз, поднимая брызги, река с недовольным ворчанием продолжила свое течение и в её голос мне слышались проклятья в мой адрес. Забавно. Это действительно так или у меня разыгралось воображение?

      — Райнер! Сзади! — испуганно вскрикнул <Дзейрен>, чьи глаза от ужаса стали еще больше. Тонкие сверкающие крылья взметнулись вверх, переливаясь всеми цветами радуги и поднимая своего хозяина ввысь.

      Что касается <Сержа>, то он зашипел, а его шерсть поднялась дыбом, превращая его в пушистый комок шерсти, пятящийся назад. Я не оборачивался, в этом не было необходимости. За моей спиной, была та самая тварь, что наблюдала за мной из воды, и она явно собиралась закусить мной. Глупо! Я не тот, кого можно сожрать просто так. В моей душе, а точнее том, что от нее осталось, не было ни страха, ни трепета, ни злости, лишь легкое раздражение и желание поскорее покончить с этим делом.

      Снова с моих губ сорвалось заклинание, но на этот раз оно было похоже на монотонную песню. Что лучше огня сможет помочь мне? То, что течет в реке, отнюдь не вода, это нечто горючее и этим просто грех не воспользоваться. Жар окутывал мое тело, а вместе с тем реку, вспыхнувшую малиновым пламенем.

      Обернувшись, я с довольной ухмылкой наблюдал за тем, как горит вода, как шипит и извивается в смертной агонии нечто черное и бесформенное, обладающее сотнями глаз разных размеров. Мерзость! Огонь распространялся стремительно, пожирая все, до чего мог дотянуться, и в этом было нечто завораживающе прекрасное и умиротворяющее. Мне нравилось лицезреть последствия моих действий, ощущать собственную силу и могущество. Во мне начало пробуждаться практически непреодолимое желание все уничтожить, спалить весь мир, погрузить его в хаос и разрушение.

      — Нам лучше продолжить путь, — тихо произнес я, сам вздрагивая от пронзительно-шелестящих ноток в моем голосе. — Если поторопимся, к вечеру доберемся до поселения. Насколько помню, оно небольшое, но все лучше, чем ночевать под открытым небом.

      — Ну, не скажи, — не согласился <Серж>, все еще бросая настороженные взгляды на горящую реку. Казалось, что он все еще опасается и ждет нападения. — Ты ведь в курсе, кто там живет?

      — Слуги <Тьмы>, — спокойно ответил я, замечая, как длинные уши <Дзейрена> начинают любопытно дергаться. Похоже, наш новый друг, действительно, никогда не покидал своих владений, а потому он не в курсе, кто же его ближайшие соседи. — Не стоит волноваться по этому поводу, у меня вполне неплохие отношения с Черным шутом.


      — Он слишком долго задержался в этом мире, — недовольно бросил кот, проворно перебирая лапами. — Тьме давно пора избрать нового верховного мага, вместо этого выжившего из ума старикашки. Не понимаю, как она терпит его выходки, он же портит весь её образ! Да и о чувстве стиля и умении держаться, говорить не приходится. Шут на это просто не способен!

      — Сдается мне, ты что-то натворил, вот и боишься, — так или иначе менять свои планы я не собирался, да и невозможно обогнуть эти земли. Крюк получится слишком большой, да и всех опасностей все равно избежать не удастся.

      — Ничего подобного, — фыркнул <Серж>, — Просто не люблю <Шута>!

      — Странно, а мне казалось, что вы друзья…

      — У меня нет друзей, — безразлично ответил серый <Пройдоха> и это было чистой правдой. Кот мог быть доброжелательным, помогать, оказаться приятным собеседником, но он всегда притворялся и преследовал свою выгоду. Ему нельзя доверять, я это точно знал.

      — Не сомневаюсь в этом.

      Дальнейший путь мы продолжили в полной тишине, никто не желал говорить, хотя и по разным причинам. <Серж>, наверняка, строил очередные козни, <Дзейрен> не знал, с чего начать и боялся заговорить, хотя было и видно, что у него скопилось множество вопросов. Что же касается меня, то мне было не интересно говорить с кем-то. Это может породить ненужные мне привязанности, пробудить любопытство, а этого лучше избегать. Быть в одиночестве лучше — это путь всех слуг Арании.

***

      Ночь уже начала вступать в свои права. Небо чернело, становилось объемней, начинало нависать над миром, угрожая в любой момент рухнуть вниз, раздавив всех живых. Лес вокруг тоже преображался, становясь более опасным и хищным, то тут, то там начали появляться блуждающие огни, освещающие чащу угрожающим зеленым свечением. Все вокруг шевелилось, шептало, наблюдало за нами — так бывало каждый раз, когда наступала ночь.

      — <Дзейрен>, поднимись в воздух и посмотри, далеко ли поселение, — приказал я. Идти дальше было глупо, так что если я ошибся в расчетах и мы шли слишком медленно, придется сделать привал прямо здесь.

      — Я не уверен…

      — Ты хотел быть полезным, не так ли? — в моем голосе не было ничего, ни одной эмоции. Я устал, проголодался, хотел отдохнуть в человеческих условиях, а не под открытым небом и тратить время на препирательства точно не собирался. — Тебе лучше поторопиться с этим, иначе мне придется оставить тебя магам <Тьмы>… Уж они то точно найдут тебе применение.

      — Хорошо, я посмотрю, — испуганно пискнул <Дзейрен>. Готов спорить, он уже сотни раз пожалел о том, что согласился пойти с нами, но возвращаться обратно, не торопился. Его дерево разрушено, в его доме не осталось больше пищи, а умирать долго и мучительно, сходя с ума от голода, существо не желало. Страх! Вот что движет всеми живыми существами.

      Я наблюдал за то, как <Дзейрен> быстро поднимается ввысь, скрываясь в темноте и шелестящей листве деревьев. Все же, интересно, как он летает? Его крылья слишком тонкие и слабые для того, чтобы удерживать поднять большой вес, да и любой сильный порыв ветра вполне мог порвать тонкую ткань крыльев. В очередной раз мне захотелось забыть о поручении моей богини и начать исследование, вновь начать открывать тайны магии и жизни, найти нечто невообразимое и стать сильней, чем когда-либо.

      — Иногда мне кажется, что ты балансируешь на грани безумия, то срываясь в него, то непостижимым образом вырываясь из его объятий, — мурлыкнул <Серж>, наблюдающий за мной из темноты.

      — <Безумие>? Это понятие относительное, — я продолжал смотреть туда, где недавно скрылся <Дзейрен>. — Мое стремление к знаниям и силе не такое уж неправильное. Что такого страшного в том, что я пытаюсь понять, как устроен этот мир и магия? Да, ради этого мне приходилось убивать, мучить, пытать, причинять боль, но все это не для собственного наслаждения, а ради великой цели.

      — Так говорят все маньяки.

      — А у тебя что, большой опыт общения с ними?

      — Я только с такими и общаюсь, специализация у меня такая, — насмешливо фыркнул <Серж>. — Вот и сейчас с безумцем беседую, пытаюсь объяснить ему, что он давно свихнулся, а он отрицает.

      — Я так понимаю, с Черным шутом, тоже на эту тему беседовал?

      Кот ничего не ответил, демонстративно отвернувшись от меня, но я точно мог сказать, что абсолютно прав. Именно этим вызвана нелюбовь серого пройдохи к слугам <Тьмы> — он слишком много болтал и естественно поплатился за это. Рано или поздно это должно было произойти, если не с шутом, то с кем-то другим.
Может быть, <Сержи> прав, но в моем безумии нет ничего ужасного. Я просто отличаюсь от других, выделяюсь из серой массы людей и магов. Это прекрасно! Именно поэтому <Арания> избрала меня, поэтому продлевает мою жизнь. Лучше быть безумцем, чем таким же, как все остальные.

      Раздался шум и треск и <Дзейрен> буквально рухнул перед нами, голод и усталость не шли ему на пользу. Если я хочу использовать этого летуна и дальше, придется решать эту проблему.

      — Впереди поселение, оно недалеко, — тихо пробормотал <Дзейрен>. — Мы быстро доберемся до него, — летун облизнулся, а в его огромных глазах появилось настоящее пламя. — Там есть люди. Немного, но есть.

      — Да, но пока что они не твоя добыча, — я направился в сторону, которую указал <Дзейрен>. — Идемте. Сегодня я хочу спать в мягкой постели в теплом доме.

      — Или в сырой, холодной темнице, это уже, как карта ляжет, — насмешливо фыркнул <Серж>, скрываясь в темноте. Судя по всему, он решил перестраховаться и переждать время недалеко от поселения, чтобы не рисковать своей безупречной шкуркой. Меня это вполне устраивало.