      — <Райнер>…

      Приятный женский голос звал меня к себе, именно он не позволял мне кануть в небытие, служа своеобразным якорем.

      — <Райнер>, — голос стал более требовательным и жестким, в нем слышались нотки недовольства.

      Мне хотелось отреагировать на эти слова, произнести хоть словно, издать звук, просто застонать, но я не мог. Собственное тело не слушалось меня, а сознание то и дело пыталось раствориться в небытие. Я помнил, как сражался со <Стигом> за право быть хозяином этого тела, помнил и то, как использовал запретное заклинание небывалой мощи. Заклинание сопоставимое по своей мощи с силой богов, настолько ужасающе, что до этого момента я не решался его применить. Мне удалось найти его недавно, оно было в одной из тех книг, что десять лет назад я прихватил с собой, когда мы покидали столицу. Оно было тщательно зашифровано, так что мне пришлось с ним повозиться — итог того стоил. Вот только не уверен, что решусь снова использовать эту магию. Для меня это слишком…

      — <Райнер>!!! — теперь голос <Яинары> звенел от недовольства, но помимо этого я ощущал в нем волнение. Волнение за меня, а не за <Стига>, ведь называл она мое имя, а не этого шамана. — <Райнер>, открой глаза.

      Я ощутил, как к моим губам прикоснулось что-то нежно, приятное, будоражащее мое воображение, а затем появился вкус. Это был яд белой паучихи, убивающий всех, кто неугоден богине. Для меня же он стал наркотиком, дарующим силы. Я жадно сосал белоснежное молоко, хотел все больше и больше, этим опасным лакомством невозможно насытится.

      — Ну все, хватит, — <Яинара> отстранилась от меня.

      В тот самый момент, когда бесподобный на вкус яд перестал поступать ко мне в рот, я распахнул глаза, приходя в себя.

      — Ты победил, — ухмыльнулась паучиха, заинтересованно смотря на меня. — Я рада, что это все же ты. Так будет намного интересней.

      — Не сомневаюсь в этом, — мне с трудом удалось принять сидячее положение. Теперь я полноправный хозяин этого тело, а от души моего соперника остались лишь жалкие клочки. Полная и безоговорочная победа! — Но, думаю, ты и <Стигу> была бы рада.

      — Меня устроил бы любой исход, — не стала отпираться и врать <Яинара>. В этом было ее преимущество перед Аранией. По крайней мере, для меня.

      — Но победил ты, так что в награду ты получишь магию шаманов. Она уникальна для нынешних магов, даже для тебя, так что придется постараться, чтобы овладеть ею.

      — Меня всегда интересовало все новое и необычное, так что и с этим справлюсь, — самодовольно заявил я.

      — Посмотрим, <Райнер>. Посмотрим, — благосклонно ответила женщина. — Ну, а теперь нам пора. Мы потеряли достаточно много времени, его стоит наверстать, добраться до безопасного места, пока слуги моей сестры и мужа не добрались до нас.

      — Сколько я был без сознания?

      — Три дня, — сухо ответила <Яинара>. — Увы, твое тело было непригодно к транспортировке, так что нам пришлось задержаться в этом лагере. Хорошо еще, что наша глиняная армия неплохо справляется с нашей защитой. Лес полон монстров, порождений богов и людей… Я вижу начала конца старого мира, я вижу начало становления нового. Мы станем свидетелями великих событий, <Райнер>.

      — Я до них не доживу. Это мое последнее тело, последняя жизнь. Сколько мне отведено, известно лишь судьбе, а после…

      — После ты отправишься в услужение <Повелителю> могил, — скривилась богиня.

      — Если от меня что-то останется, — увидев смерть Черного шута, я понял, что тоже могу выбирать, как и где это будет. Когда придет мое время, я сам растворю свое тело в кислоте. После смерти я обрету вечный покой, и даже Повелитель мертвых не сможет это изменить. — Нам стоит выдвигаться в путь.

      — Согласна, к тому же, на границе нас уже ждут.

      — И кто же? — оглядевшись, я понял, что нигде не вижу летуна. Ну и где его носит? Неужели снова проголодался и отправился на охоту?

      — Слуги <Арлин>, — улыбнулась паучиха. — Я отправила <Дзейрена> в столицу с посланием, попросила встретить нас и сопроводить с почестями до города.

      — И ты уверена, что <Поглотительница> выполнит твою просьбу?

      — <Поглотительница>? — <Яинара> неодобрительно шикнула на меня. — Не стоит так отзываться о молодой, красивой и полной сил женщине, о богине, любовь которой растоптали, о той, что жаждет мести. <Арлин>! Её имя <Арлин>! Она богиня земли и моя подруга…

      — Она не вступилась за тебя, — мне была непонятно поведение паучихи и её уверенность в том, что мы обретем союзника, что нас с нетерпением ждут. Как по мне, так стоит бежать с этого континента, отправиться в неизведанные земли вслед за <Александром> и <Минори>.

      — Она не могла, — брови <Яинары> сошлись на переносице, а взгляд затуманился. — То были непростые времена, — паучихе было тяжело говорить, чувствовалось, что каждое слово дается ей с трудом. <Арлин> не могла поддержать меня, как и её брат. Тогда у них своих проблем было предостаточно, ведь в богине земли уже пробудился неутолимый голод, а её культ стал настолько велик, что это обеспокоило других богов. Меня не просто так предали, не случайно заточили в подземный храм. Боги боялись…

      — Того, что твоим ядом может воспользоваться <Поглоти>… <Арлин>?

      — Да, этого, — печально подтвердила богиня. У нее было предостаточно времени для того, чтобы все обдумать и понять, так что в своих выводах женщина не сомневалась. — Все было не в нашу пользу. Но теперь все это изменится и справедливость восторжествует. Это не месть! Это лишь борьба за выживание! Мы с <Арлин> обе потеряли нечто важное, она любимого мужа, я… Нет, ни мужа, предавшего меня, не сестру… Я потеряла своего ребенка. Это нельзя оставлять, как без наказанным… Это не месть, это восстановление справедливости! Другие боги не оставят нас в покое, ведь видят в самом нашем существовании угрозу. Они боятся нас и как следствие, попытаются уничтожить.


      — Так значит, <Арлин> поможет? — я все еще сомневался, но выбора у нас не было. Нам некуда было идти, кроме как в столицу. Разве что попытаться разыскать <Трайс>, но это уже совсем невозможно.

      — Мы союзники и она нуждается в моем яде, так что не сомневайся, в лице моей давней подруги мы обретем союзника!

      — Что ж, тогда нам стоит поторопиться, — не то, чтобы я был согласен с тем, что сказала <Яинара>, но выбора то у нас не было. Пойти в столицу было в данный момент единственным благоразумным решением.