      Змей не мог пошевелиться, но все еще был жив. Он лежал на каменном полу пещеры, которую почти полностью заполнил собой и смотрел на меня. В его взгляде больше не было ни ярости, ни злости, даже голод исчез, зато появились усталость и презрение. Да! Поверженный бог смел с презрением смотреть на того, кто почти прикончил его. Это забавно! Я присел на корточки перед самой мордой змея и ухмыльнулся.

      — Ты не вовремя пробудился, так что нагам не останется ничего другого, как снова забиться в глубины пещер и выживать, надеясь на то, что однажды ты снова вернешься, чтобы вести их за собой и подарить господство над миром. — В моей руке появился острый нож, которым я осторожно водил по морде змея, пока что, не надавливая, просто приноравливаясь. — Но этого не произойдет никогда. <Яд Яинары> смертелен для любых богов: для нынешних, прошлых, грядущих. Он — абсолютное оружие и я его использую в своей борьбе. Ты тоже поучаствуешь в моем замысле, каждая твоя чешуйка, каждая частика пойдет в дело. В некотором роде, ты станешь моим помощником. Согласись, это великая честь для тебя. Ха-ха-ха! Скоро все закончится. Ну, а я пока приступлю, — из моей груди вырвался тяжелый вздох. — Ты такой большой. На то, чтобы освежевать тебя и все отнести в замок уйдет неделя, может, больше. Ну, ничего, оно того стоит. Я изучу твои внутренности, узнаю все твои тайны, а то, что будет не нужно, скормлю <Дзейрену>, пусть малыш полакомится. Открою секрет, это еще один мой эксперимент, — я не понимал, зачем все это говорю, тем более в присутствии свидетеля, но остановиться не мог. Мне нравилось излагать свои мысли, идеи, планы, быть собой — безумцем, которому нечего терять, тем, кто хочет погрузить мир в Хаос, при этом остаться в истории великим учителем и благодетелем.

      Змей слабо зашипел, его глаза мутнели, в них почти не оставалось жизненного блеска и отголосков сознания, но бог все еще пытался бороться. Можно подумать, это возможно! Я прошептал заклинание, заставляя кислоту впитаться обратно в землю — не хватало еще, чтобы она повредила ценные материалы, которые я намерен уже сегодня использовать, ну или завтра, все будет зависеть от того, как скоро я закончу разбирать врага на части.

      — Скоро все закончится! Любая битва будет выиграна с легкостью, если иметь продуманный план и подходящее оружие.

      — Ты безумец, — послышался мрачный голос <Балларда> за моей спиной. Он все еще жался к стене, словно опасаясь, что кислота не полностью ушла.

      — Ты в этом сомневался?

      — Нет, я знал, что ты не тот, кем хочешь казаться, и кем видят тебя другие. Это было в твоих глазах, в ухмылке, которую почти никто не замечает.

      — И все же, зная это, ты остался в моем замке, занял почетное и важное место, отправился со мной в подземелье. И кто после этого безумец? — не оборачиваясь назад, я принялся отдирать чешуйки с морды еще живого змея. Мне все равно, что он чувствует и думает, главное то, что нужно мне. К тому же, я получал от происходящего, ни с чем несравнимое садистское удовольствие.

      — Быть с тобой лучшая доля, чем простым разбойником. Особенно сейчас, когда возвращаются времена десятилетней давности. В лесах и полях все больше опасных тварей, они умны, смертоносны, изворотливы, почти не уязвимы, города вновь воюют между собой за право выжить, а боги… Боги лишь играют нами. Твой замок — единственный выход для многих.

      Воин уже понял, что я все спланировал заранее, злился оттого, что ему была уготована участь расходного материала. Я все это ощущал, но точно знал, что он не набросится на меня и не попытается отомстить или остановить. <Баллард> вовсе не герой и не желает им быть, этот человек ищет лишь свою выгоду, так что я смогу им манипулировать даже без помощи заклинаний.

      — Я знаю, — одна чешуйка готова, но этого слишком мало. Нужно больше! К тому же, под чешуей обнаружилась уже нежная кожа. Уверен, у нее тоже необычные свойства, так что её тоже нужно снять, естественно предварительно освободив от всего ненужного.

      — Не боишься, что я всем расскажу о том, что здесь произошло?

      — Расскажешь? — повернув голову к собеседнику, я насмешливо приподнял бровь. — Думаешь, тебе поверят? Особенно если я расскажу о трагедии, что развернулась в пещерах, о том, как героически пали наши друзья, а ты чуть не погиб, но не выдержал страха, что сеял бог-змей! Кому же из нас поверят? А?

      — Тебе, ты же у нас великий учитель, — насмешливо произнес <Баллард>.

      — Да, мой образ идеален и если пойдешь против меня, чего ты сделать не сможешь, я уничтожу тебя, причем сделаю так, что все восхитятся моим милосердием и мудростью.

      — Не сомневаюсь в этом, — мужчина все-таки отлип от стены и опасливо ступил на все еще влажные камни. Они впитали кислоту, но все еще сохранили на себе немного опасного вещества.

      — Вот и хорошо. Так что бери топор и за дело! Нужно разрубить эту тушу!

      — Я не мясник!

      — И что, это тебя остановит? — раздраженно бросил я.

      — Нет, я позабочусь об этом!

      — Вот и хорошо. <Начни> с хвоста и куски должны быть небольшими, чтобы их можно было унести. Ты меня понял?

      Мужчина ничего не ответил, просто взялся за дело. Он был недоволен, зол, но готов был все это проглотить, ведь был достаточной умен, чтобы понять, кто хозяин положения. Вот и хорошо, мне сейчас не до обид и пустой болтовни, есть дела более важные. Я перевел взгляд на поверженного врага — он был все еще жив, наблюдал за мной, слушал. В какой-то момент мне даже показалось, что он что-то замышляет, а мой замысел не так великолепен, как казалось. Чушь! Он просто пытается меня запутать!

      — Знаешь, ты был достойным противником, при других обстоятельствах, мог бы победить, но <Госпожа> удача сейчас на моей стороне. Хотя… Дело не только в ней. Мой расчет намного важней… Ну, а теперь, хватит разговоров. Я заберу твой язык, твои глаза и клыки, прямо сейчас. Так что приготовься к боли… И смерти, она уже распахнула перед тобой свои объятий. Интересно, что происходит с богами, когда они умирают? Боюсь, эту тайну мне уже никто не поведает.


      Я расслабился — угрозы больше не было, даже наг по близости не ползало. Вот и хорошо, эти ползучие твари испугались и, спасая свои шкуры, бросили Великого змея. Они ничем не отличаются от людей, поступающих так же.