      Наши спутники оказались готовы, так что ждать пока они соберутся и подгонять их, не пришлось. Как только мы с <Лиадан> вернулись и объяснили ситуацию, они тут же подхватили вещи и направились следом за мной. Никто не проронил ни звука и даже <Бран> перестал ворчать, лишь его губы беззвучно шевелились, шепча заклинание, заранее готовясь отразить нападение. Напряжение нарастало, оно чувствовалось в воздухе, искрилось, заставляло нервничать. Не знаю, что давило на меня больше в данный момент: наги, некоманты или трупы, что здесь всюду. Кажется, я все-таки определился с тем, как отношусь к подземельям под Проклятыми землями — мне они не нравятся. На поверхности намного лучше и свободней, а здесь я ощущаю себя запертым, словно меня вновь заточили в ловушку, из которой не выбраться.

      Когда мы вошли в грот, превращенный в родовую комнату, процесс появления на свет наг начался: на яйцах уже появились трещины, а кое-где, даже высовывались хвосты. Если бы мы задержались еще немного, то пришлось прорываться бы с боем. Нам бы не дали уйти, ведь первый голод ужасающ, змееныши неспособны его контролировать, бросаются на все живое и даже уже мертвое. <Дзейрен> смог бы их понять, но даже это не позволило бы им стать друзьями.

      — Их всех убьют? — тихо прошептал <Карей>, с сожалением смотря на связанных людей, вполне могло показаться, что он сопереживает им.

      — Их судьба предрешена, и уж лучше им умереть, чем нам, — тихо прошептал я, ускоряя шаг.

      Связанные мужчины, в большинстве своем были без сознания, а те, кто еще не провалился в беспамятство, не осознавали, что происходит, не замечали ничего вокруг. Они устали бояться, устали бороться и надеяться, можно сказать, что они смирились со своей участью.

      — Мы не поможем им? Они могли бы помочь нам выбраться? — молодой некромант, слегка замешкался, словно он собирался осуществить задуманное. Глупый мальчишка! Как бы он ни был силен, ему не удастся противостоять сотням наг, а если мы помешаем процессу вылупления, то нас всю дорогу до поверхности будут преследовать злобные мамаши.

      — Оно того не стоит, — жестко прошептал я, надеясь на то, что <Карей> будет вести себя благоразумно и перестанет проявлять эмоции. Намного лучше, когда он спокоен и ко всему безучастен. — Наша цель выбраться на поверхность, а не заниматься геройствами, да и пользы от этих людей не будет, они уже не способны шевелить ногами.

      — Ну, почему же не будет пользы? — в нежном голосе <Яинары> сквозило легкое безумие. — Они помогут детям появиться на свет, станут для них пищей, помогут определиться с тем, кем они станут в жизни. Это по-своему прекрасно.

      — Давайте не будем обсуждать неизбежное, — раздраженно бросил я. — Мы никого не станем спасать, никому не будем помогать, так что заткнитесь и шевелите ногами быстрее.

      Мы продолжили свой путь. Я не сожалел о том, что мы собирались оставить людей в той пещере, даже когда раздались душераздирающие вопли и крики, в моей душе ничего не шелохнулось. Какой смысл сочувствовать тем, кого ты не знаешь? Как по мне, так это верх лицемерия. Люди не способны сочувствовать никому, кроме себя, во всем ищут выгоду и если помогают, то лишь ради себя. Нелестное мнение, но я на собственном опыте убедился в том, что это так. У каждого есть своя цель, свои желания и выгода — мы вместе лишь до тех пор, пока в этом есть какая-то выгода. Так было и будет всегда.

      — Что-то не так, — с придыханием прошептала <Яинара>, замирая на месте. Её голос трепетал и дрожал, заставляя меня начать нервничать. От этого звука по телу разбегались неприятные мурашки, а волосы на голове начинали шевелиться. Можно было с точностью сказать, что она не шутит, более того, женщина боялась. Но что может напугать ту, что способна убивать богов, чей яд настолько опасен, что убьет любого, кто не угодит паучихе?

      — О чем ты? — я бросил обеспокоенный взгляд на <Пучиху>. Моя интуиция молчала, я ничего не ощущал, словно и не было никакой угрозы. Могла ли <Яинара> ошибаться? Сомневаюсь… Тогда, почему я ничего не чувствую? Неужели всему причина то, что я предал мою обожаемую богиню, переметнувшись к её сестре?

      — Кто-то приближается? — женщина подняла дрожащую руку, указывая на один из тулей впереди. Это был один из свободных от наг выходов, которыми мы могли воспользоваться. — Быстро, слишком быстро!

      — Он голоден, — <летун> начал пятится назад, а его огромные черные глаза затуманились. Его дар, ставший проклятьем, позволял ему видеть намного больше.

      — Я ничего не чувствую и не слышу, — <Бран> напрягся и бросил взгляд на своих родственников, но те лишь покачали головами, давая понять, что они тоже не понимают в чем дело.

      Только я раскрыл рот для того, чтобы спросить в чем дело, только первый звук сорвался с моих губ, как земля под ногами завибрировала, послышалось шипение, пробирающее настолько, что тело онемело от ужаса и из прохода в очередной туннель появился огромный змей. Он была настолько большим, что заполнял собой все пространство! Еще никогда мне не доводилось видеть ничего подобного! Все всяких сомнений это был хозяин наг. В свете кристаллов, каждая чешуйка змея сверкала и переливалась, чудовище блестело и искрилось, завораживая своим мерцанием. <Змей> казался нескончаемым, он все продолжался, все больше заполнял своей тушей пещеру, еще немного и не останется места вовсе. Монстр кружил вокруг нас, а его кольца закрывали все выходы. Теперь, нам не сбежать, мы упустили драгоценное время и теперь будем вынуждены пробиваться с боем. Плохо дело!

      — Это повелитель наг, — подтвердила мои слова <Яинара>. Пауки рассказывали мне о нем, но я не думала, что он именно такой. Лицо женщины перекосила гримаса гнева и злости. — Он раздавил много пауков и жаждет власти. Ха-ха-ха!

      — Что за бред? — <Лиадан> смотрела на паучиху, как на безумную, но в её взгляде отчетливо читался страх.

      — Сейчас не время говорить об этом! — я поспешил вмешаться в разговор, пока <Яинара> не наговорила лишнего и не выдала себя. Таких проблем мне не нужно. — Нужно пробиваться к выходу!

      — И как ты себе это представляешь? — <Карей> озирался по сторонам, пытаясь понять, что еще можно предпринять. — Мы в ловушке, выхода нет!


      — Выход есть всегда! — Я осознавал, что мне никогда не удастся убить змея, но это не значит, что его невозможно ранить или заставить уйти с нашего пути. Мои яды и кислоты здесь бесполезны, тратить яд белой паучихи пока рано, так что остается огонь и вода? Но что поможет? Я не представлял, что делать дальше, в моей голове были знания о тысячах заклинаний, но какое из них поможет? Я должен что-то придумать, должен что-то предпринять, пока еще не слишком поздно!

      — Мы не умрем сегодня, по крайней мере, я точно, — шептал <Дзейрен>, затравлено озираясь по сторонам. Его огромные черные глазища, стали еще больше и казалось, в любой моменты выпадут из орбит. Жалкое зрелище, но вместе с тем, мне были понятны его чувства и страхи, они передавались мне и всем остальным. — Я не умру, так почему мне так страшно? Почему дрожь никак не прекратится? Почему? Почему? Как нам выбраться?

      — Да заткнись уже! — не хуже наги зашипела <Лиадан>, отпрыгивая ближе к гнезду с яйцами. Даже удивительно, как эта некромантка умеет собраться в нужный момент. Должен признать, что, несмотря на мою неискоренимую нелюбовь к <Акеро>, я проникся уважением к этой женщине. — Нужно что-то делать, а не причитать! Райнер! Ты у нас древний маг, Проклятая душа, да и вообще знаток местной фауны, так что думай, как нам избавиться от этой мерзости!

      Я молчал. С такой фауной мне еще не приходилось сталкиваться, более того, я точно знал, что это не просто огромный змей, а сам хозяин наг, тот, кто вполне может занять место бога. Что мы можем противопоставить ему, при этом, не пострадав сами?! Думать нужно было быстрее, ведь кольца змея сжимались все сильнее, неумолимо приближаясь к нам, еще немного и вообще мы не сможем пошевелиться. Я не знал, что делать, не понимал, какая магия может противостоять голодному и опасному врагу. Наш единственный шанс некромантия, ведь под Проклятыми землями полно трупов, вот только вмешательство <Повелителя> могил может повредить моей спутнице. Я разрывался, метался, не знал, что предпринять — мы оказались в ловушке, которая вот-вот захлопнется.

      — Райнер, — нежный и спокойный голос <Яинары> заставил меня прийти в себя, придал сил и уверенности, стал оглушающей пощечиной. — Ты знаешь, что делать.

      — Но…

      — Я не боюсь встретиться с ним, — взгляд синих глаз был холоден и спокоен, в них застыла обреченность и боль, что никогда не утихнет. — Да и не заявится он лично. Главное для нас вырваться, так что используй все, что сможешь! — голос паучихи сорвался на крик такой мощи, что своды грота задрожали, а яйца в кладке наг треснули. <Яинара> стремительно преображалась вновь приобретая свое истинное обличие, становясь собой — прекрасной и ужасающей белой паучихой, чей яд способен уничтожить саму жизнь.