      Катакомбы под Проклятыми землями весьма странное место. С одной стороны они полны чудес, таких как синий мох, сияющие кристаллы, гробницы королей и воинов, древние сокровищницы, с несметными сокровищами, укрытыми от ныне живущих. Но с другой — все эти коридоры и ходы были однообразны, скучны и навевали тоску, создавалось обманчивое ощущение, что ты ходишь кругами. Мне никогда не удавалось определиться, нравится мне это место или нет, все зависело от обстоятельств и компании, в которой мне приходилось находиться.

      В это мое путешествие, я хотел поскорее выбраться на поверхность и избавится от гнетущего ощущения, что я уже в могиле. Мне казалось, что каменный потолок над головой может в любое мгновение рухнуть, что воздух слишком горячий, а стены постоянно сдвигаются. К тому же пауки, сопровождающие нас, добавляли поводов для беспокойства, постоянно нашептывая, что наги рядом, мне стоило быть начеку, сосредоточиться на нашем пути, позабыв обо всем остальном. Что же касается других моих спутников, что они чувствовали себя намного лучше — некромантам помогала близость смерти и трупов, осознание того, что в любой момент они способны поднять мертвецов и использовать их в своих интересах. <Яинара> наслаждалась свободой и милой беседой с летуном, который чем-то приглянулся паучихе, иногда она перекидывалась парой фраз с <Лиадан> и хитро поглядывала на Сержа.

      — <Тихо>, — я замер на месте, вглядываясь вперед, прислушиваясь к едва уловимым звукам и вибрациям. Мы спокойно прошли большое расстояние, но нам не могло везти и дальше. Только не в этом погибшем королевстве, не в этом бесконечном склепе, который наги нагло пытаются отнять у <Повелителя> могил.

      — Что там? — встрепенулся <Дзейрен>, начиная испуганно дрожать. Он тоже ощущает угрозу, а потому так остро реагирует.

      — Наги, — ответил я, медленно идя вперед. — <Много>, они прямо на нашем пути и обойти их не получится.
— И что с того? Уничтожить этих тварей и все! Или один из величайших магов боится? — насмешливо спросил <Бран>.

      Этот некромант непростительно самодоволен и самоуверен, судьба накажет его за подобную беспечность. Если повезет, мне удастся лицезреть это собственными глазами.

      — Уничтожить? И как же ты себе это представляешь? Или по-твоему наги слабы? Эти змеи быстры, яростны, сильны, к тому же ядовиты, так мало этого у них брачный период, а это значит, что самкам нужны те, кто послужат пищей их новорожденным детенышам. И лучше если это будут не самцы, которых и так немного.

      — И что теперь, поворачивать назад?

      — Для начала было бы неплохо узнать, что там происходит. Оставайтесь здесь, а я пока осмотрюсь и подумаю, что делать.

      — Я пойду с тобой, — заявила <Лиадан>, решительно направляясь ко мне. Кота же она предусмотрительно всучила <Яинаре>, надеясь на то, что новая знакомая сможет присмотреть за животным. — И не стоит даже пытаться отказывать. Мне все равно скучно, да и на змеек посмотреть интересно.

      — Не думаю, что дело только в этом, — я не был против компании этой женщины. Она меня не раздражала, я бы даже сказал, что мне было все равно, есть магичка рядом или нет.

      — Даже если так, тебя это не касается, <Райнер>, — проворковала <Лиадан>.

      На удивление женщина ступала мягко, бесшумно, не издавая ни одного лишнего звука, как заправский убийца. От этих мыслей мороз пробегал вдоль спины, а волосы на голове начинали шевелиться. Моя спутница вне всяких сомнений весьма опасная особа, но вовсе не её мне стоит опасаться.

      Чем ближе мы приближались к большой пещере, в которую утыкался наш туннель, тем отчетливей были слышны шипящие голоса, все разборчивей были слова, тем сильнее было ощущение опасности.

      — Они что там праздник устроили? — фыркнула <Лиадан>, начиная плести заклинание, чтобы в случае чего успеть его применить.

      — С чего ты взяла?

      — С того, что это похоже на песню, неужели не замечаешь? — некромантка принялась быстро шептать слова заклинания, что было весьма благоразумно, ведь её магия медленная, чего не скажешь об обитателях подземелий.

      Я же вместо ответа начал прислушиваться к звукам, отмечая, что женщина права — это похоже на песню, причем, весьма динамичную и веселую. Праздник? Не думаю, но вполне может статься, что <Лиадан> права. В любом случае, пока наги рядом в таком количестве нам далеко не уйти. Есть, конечно, вариант масштабной атаки, я бы мог использовать пиромантию, а некроманты свои убийственные заклинания — это бы расчистило нам путь, а летуну будет еда, но при этом мы рискуем обрушить своды пещер или пострадать сами. Нет. Это не выход. Нужно действовать иначе, более тонко и хитро.

      — Будь внимательна и не высовывайся, — тихо прошептал я, заглядывая в пещеру. — Учти, если что, спасать я тебя не стану.

      — И не надо, я не девица в беде.

      Прячась в тени и за камнями, я прокрался чуть дальше, так что теперь вполне мог рассмотреть, что творится в пещере. А посмотреть было на что! Молодые и по-своему прекрасные наги дружно поющие свою шипящую песню, собрались вокруг огромного гнезда, в котором было собрано множество яиц, готовых вот-вот вылупиться. Жертвы тоже были приготовлены и связаны, чтобы даже не думали сопротивляться. Это были мужчины, люди, которые беспечно отправились на синим мхом и сокровищами, но были пойманы местными жителями. Теперь, именно они, а не самцы послужат пищей для малышей. Весьма умно! Вот только с каких это пор змеи стали настолько умны? Раньше за ними этого не наблюдалось! Наверняка, кто-то подсказал им, как действовать, чтобы их народ процветал, а численность росла.

      — Нам не пройти, — <Лиадан> явно намеревалась использовать магию, я чувствовал это по все нарастающему напряжению вокруг, слышал в интонации его голоса.

      — Ошибаешься, — поспешил ответить я. Не хватало еще, чтобы некромантка натворила дел. — Им нужны самцы, а это значит, что в скором времени все эти красавицы отправятся прочь, ведь женщинам нельзя присутствовать при этом важном событии. Этим мы и воспользуемся, проскользнем в один из свободных туннелей и отправимся своим путем. Смотри внимательно, наблюдай и запоминай, нам придется воспользоваться тем выходом, где скроется меньше всего змей.


      — Хорошо, но как по мне, легче их прикончить…

      — Не легче, не стоит говорить то, в чем ты не понимаешь.