      Очередной урок прошел спокойно, даже слишком. Я рассказывал о магии, а том, что разные источники должны сочетаться, в противном случае можно умереть. Противоположные стихии сражаются между собой, это их природа, их суть, а потому никто не сможет совместить в одном теле лед и пламя, тьму и свет, молнию и магию земли. Но дело не только в противоборстве самих стихий, но и том, что тело и душа приноравливаются к новой магии. Характер мага во многом зависит от его силы, сливается с ней, а потому открывая источники противоположной магии, можно либо погибнуть, либо сойти с ума. Я с удовольствием, смакуя каждое слово, поведал моим ученикам, как ледяная магия съедала меня заживо, замораживала, превращая в кусок льда, как я практически сгинул, но сумел спастись. О том, как мне это удалось, я умолчал, позволяя магам нынешним и будущим самим додумать это. И вроде бы, все идеально, но мне чего-то не хватало. Меня слушали, внимали каждому слову, записывали, но не задавали вопросов, не пытались спорить и возражать. Среди моих учеников не было тех, кто готов был рискнуть всем и начать исследование. Таких, как я, в замке не было. Это и радовало, и разочаровывало одновременно. Надеюсь, однажды среди моих последователей появится кто-то более интересный. Ну, а пока я улыбался, снисходительно делился своими знаниями, был идеальным учителем, уделяющим внимание каждому. В конце занятия, я сообщил ученикам, что в скором времени мы перейдем к практике, так что им всем стоит задуматься о том, какая магия им нужно, что близко их характеру, к чему они ощущают тягу. Это уже заинтересовало моих учеников, оживило атмосферу. Что ж, я дал им поле для размышлений, но выбор придется делать им самим. Это было необычно для магов, ведь обычно такой выбор делали боги. Далеко не каждый способен сам избрать свой путь, многие так и не решаться на это, решат посоветоваться со мной или друзьями, но я был тверд в своем решении — никому не диктовать свою волю. Я не стану делать выбор за других, разве что мягко подтолкну, но так, чтобы никто и никогда не догадался винить меня в том, что я сделал неверное решение.

      — Итак, можете отдыхать и заниматься своими делами. Не забывайте о своих обязанностях в замке. У нас здесь прислуги нет, так что существование замка полностью на наших с вами плечах, — я оглядел моих озадаченных последователей. Да, им есть о чем задуматься и это явно не бытовые обязанности, которые я на них возложил. — Идите. <Кайл>, а вот тебя я прошу задержаться. Нам нужно кое-что обсудить.

      <Маг> напрягся, сжался, втянул голову в плечи — ему явно не хотелось оставаться со мной наедине. Как впрочем, и с кем-то еще. <Кайл> вообще был необщительным, замкнутым и немногословным, всячески старался не привлекать себе внимание.

      Пока маг боролся со своей тревогой, другие ученики покидали учебный зал. Уже началось бурное обсуждение того, кому и какой источник открыть, особенно этот вопрос волновал тех, у кого уже была магия. Не удивительно, ведь для них ошибка могла оказаться фатальной.

      — Учитель, — ко мне подошел <Вестон>. Мужчина был хмур и явно нуждался в разговоре, в помощи. — Когда мы должны принять решение?

      — Когда будете к этому готовы, — успокоил я. — Ты ко всему подходишь основательно. Это хорошо и полезно, ведь тебе предстоит выбрать свою силу, самого себя. В отличии от других, ты человек зрелый, многое повидавший, ты осознаешь всю ответственность выбора. Вот только не стоит с этим затягивать, иначе сомнения затянут тебя, и ты никогда не решишься.

      — А что бы вы посоветовали мне?

      — Ха-ха-ха! Хитрец, — рассмеялся я. — Ты сам должен понять. Ответ в тебе самом, просто подумай, с какой стихией ты можешь себя сравнить, какой бог тебе близок, возможно, так тебе будет проще принять решение. <Пойми>, кто ты есть, и ты поймешь, какой источник мы откроем первым. Подумай. А после мы все обсудим. Я всегда рад поговорить, помочь, обсудить… и даже поспорить.

      — <Благодарю>, учитель, — это был не тот ответ, который мужчина хотел услышать, но он осознавал, что другого ответа не будет.

      Интересно, когда он придет ко мне снова и с чем? <Вестон> был весьма интересной личностью, меня особенно волновал тот факт, что, будучи магически одаренным, этот человек остался, не отмечен богами. Почему? Это странно! Наверняка, на это есть причина, и я намеревался узнать, в чем же дело.

      — Иди и помни, я всегда готов помочь, но это не значит, что я дам решение или ответ на любой вопрос, скорее уж подскажу, как его найти самому.

      Постепенно зал опустел, теперь здесь остались лишь я и <Кайл>, продолжающий сидеть на своем месте. Он думал, гадал, пытался предположить, что же мне нужно от него. Да уж, ему явно не хватает хладнокровия, что весьма прискорбно для ледяного мага.

      — Не стоит бояться, я не враг тебе, — я старался говорить тихо и спокойно.

      — Я знаю, учитель.

      — Тогда почему скрываешь, кто ты есть? — я подошел к <Кайлу>, присаживаясь рядом с ним. — Неужели ты думала, что я не замечу, что девушка пытается притворяться мужчиной. <Весьма> удачно и талантливо, настолько, что мало кто догадался, но все же…

      — Вы… вы знаете? — голос сразу стал мягче, ведь магичке больше не было нужды притворяться.

      — Да, хотя и должен признать, что не сразу понял, — усмехнулся я, даже не пытаясь скрыть свое восхищение этим фактом. — Тебе удалось меня обмануть, хотя и ненадолго.

      — И что теперь?

      — Решать тебе, но в притворстве нет нужды. Здесь тебя никто не тронет, так что будь собой, либо <Кайлом>, либо…

      — <Катрина>, — вздохнула девушка, — мое имя <Катрина <Лигрес>>.

      — <Лигрес>? — я удивленно взглянул на девушку. Среди ледяных магов семья <Лигрес> была весьма известна, их называли Снежными королями.

      — Я неудачный ребенок. Сил у меня недостаточно для того, чтобы считаться Снежной королевой, — девушка опустила голову.

      — Бывает. Просто твоя магия не соответствует твоему характеру, но повелитель льдов все равно открыл в тебе источник. Потому что ты <Лигрес>. Потому что, ничто другой не успел это сделать раньше. И сам играть не сможет, но и другим не даст — весьма эгоистично.
РЕКЛАМА


      — И что теперь? — <Катрина> нервно теребила пуговицу на рубашке.

      — Теперь тебе стоит подобрать подходящую тебе магию, но при этом учитывать то, что ты уже имеешь, — ответил я. — А еще перестать притворяться, мне все равно, чья ты дочь и какие надежды на тебя возлагают другие. Ну и в дополнение к этому, я хочу предложить тебе должность моей помощницы. Я человек занятой, мне нужна помощь в составлении расписания, составлении списков и прочих рабочих моментов. Ты не обязана соглашаться, только если чувствуешь, что справишься. Так что подумай. Хорошо?

      — Я согласна, — торопливо ответила девушка.

      — Если ты откажешься, я не стану относиться к тебе хуже или …

      — Я согласна, это обдуманное решение, — <Картрина> смущенно отвела взгляд. — Мне будет спокойней находиться рядом с вами, учитель. В замке в основном мужчины и это напрягает, а те девушки, что все же есть… Ну, мне с ними нелегко, они ведь знают меня, как <Кайла> и думали, что я… ну…

      — Что ты очень симпатичный молодой человек, — рассмеялся я. Пару раз мне довелось видеть, как девушки заигрывали с ледяным магом.

      — Ага…

      — Вот и хорошо. Приходи после обеда в мой кабинет, обсудим дела.

      — Хорошо, учитель. Я не разочарую вас, — впервые за все время нашего знакомства, <Катрина> улыбнулась по-настоящему.