      Итак, передо мной снова выбор: отправиться на помощь Катрине, которая почти добилась успеха, или оставить её расхлебывать последствия своих неудач и скорее всего, умереть. Не сомневаюсь, в данном случае мой летун не ошибся, все верно предрек. Так, как же мне поступить? На удивление, я недолго метался и все же решил временно покинуть новый дом. Если повезет, я вернусь до того, как закончится бой под стенами замка. Путь до <Солара> не близкий, но и армия мертвецов нескончаема. Для меня это риск, ведь люди, осознав, что меня нет рядом, могут впасть в унынье и запаниковать, как следствие сбежать, но это не повод изменять планам. Я брошу их, не моргнув глазом, ведь дело уже сделано — война развязана. Она станет последней в истории нынешних богов и моей собственной.

      Я зашел в оранжерею, где среди тропического сада обосновался Дзейрен. Это место было самым спокойным, уютным, но в то же время опасным. <Летун> все еще хищник, он не избавился от своих повадок и голода. Не все из тех, кто случайно забрел в его обитель, смогли выбраться. Не осталось даже костей, но меня это вполне устраивало.

      — Дзейрен!!!

      <Летун> появился моментально, выглянул из-за пышной листвы и уставился на меня, словно ожидая приговора или удара. И ведь знает, что умрет иначе и не сегодня, но все равно боится. Подобное начинало раздражать и злить, вызывало желание пусть малыша в расход.

      — Останешься здесь, — бросил я. — Веди себя хорошо и постарайся не сожрать всех обитателей, пока меня не будет. Если кто-то спросит, я работаю и не желаю, чтобы меня беспокоили. Понял?

      — Да, но вряд ли кто-то обратится ко мне.

      — Это уже не важно. Просто сделай так, как я сказал, и проживешь дольше, чем того хотелось бы Арлин.

      Меня не оставляло ощущение, что летун чего-то недоговаривает, возможно, даже решил сыграть в свою собственную игру. Но если думать об этом и трястись над каждым решением, ничего не сделаешь. К тому же, я был не против вновь прогуляться, вспомнить старые добрые времена, вновь встрять в неприятности. Увы, на этот раз в полном одиночестве. Мне даже стало немного не по себе, в очередной раз нахлынуло сожаление и воспоминания, мысли о семье, которую я упустил. Моя преданность ничего не стоила и принесла лишь боль и разочарование.

      Настроение стремительно падало, раздражение нарастало, как и желание все уничтожить, сделать так, чтобы от мира не осталось даже пыли. Вот только я не настолько силен, так что моя цель менее амбициозна. Нужно гнать от себя подобные мысли, а еще лучше вообще не задумываться. Мне предстоит непростое путешествие. Для начала нужно незаметно выбраться из замка, не привлекая к себе внимание. Единственный способ сделать это — спуститься под землю, в обитель мертвых и змей. И те, и другие меня, мягко говоря, недолюбливают и с удовольствием перегрызут мне глотку. Это будет весьма примечательная прогулка. Затем, необходимо добраться до <Солара> и проникнуть в сам город, найти там мою помощницу и спасти. Да я прямо-таки герой! Сама эта мысль весьма забавляла, и даже слегка развеяла мою тревогу.

      Сегодня замок был тихим, он словно чувствовал, что я собираюсь покинуть его и грустил, не желал отпускать меня. Вот только у него не было власти и силы, чтобы задержать меня или заставить передумать. Это место живое, чем дольше нахожусь здесь, тем больше убеждаюсь в этом. Мое убежище не просто крепкие стены, а нечто живое и опасное, то, что однажды я смогу использоваться в своих интересах. Но не сейчас. Все по порядку, я не могу позволить сущности замка или еще кому-то манипулировать мной. Вот только желающих этим заняться все больше. Не уверен, что мне удастся все контролировать, но попытаться стоило.

      — Не переживай, я скоро вернусь, — заверил я, спускаясь в нижнюю часть замка. Мое новое путешествие начнется под землей, среди врагов. Это вовсе не безумие — мне дано иначе воспринимать реальность, осознавать, что все относительно и не то, чем кажется. Мы с замком вполне могли бы стать друзьями или даже больше — меня бы это не напугало. — И заметь, я не прощаюсь, так что даже не думай снова засыпать. Ты нужен мне, точно так же, как и я тебе.

      Покидая новый дом, я испытывал смешанные чувства. С одной стороны — невероятное облегчение, словно с моих плеч свалился ненужный груз, и даже думаться стало намного легче. Я выбрался из ловушки, приятной и уютной темнице, в которую запер себя добровольно. С другой — мне хотелось вернуться, хотя я еще не покинул замок. Мы с моим домом сроднились, я находил эту обитель удобной, уютной, именно такой, как нужно мне. Замок напоминал мой первый дом, который, к слову, я почти не помнил. Это место меня поглощало — очевидно, это необходимая за могущество жертва, вполне вероятно, что именно это и произошло с моим предшественником. Оттого-то замок и ощущается, как живое существо со своим характером и желаниями.

      За этими размышлениями, я и не заметил, как спустился к входу в подземные туннели, ведущие в шахты, там, где до сих пор работали люди. Нам нужно больше минералов и кристаллов, металла для пушек, так что работы не останавливались ни на минуту. Сюда я отправил самых бесполезных, тех, кого не стоит отправлять в бой. Все четко и правильно, никаких отклонений от плана — впору начать гордиться собой. Бесшумно передвигаясь, никем не замеченный, я прошел мимо людей и направился дальше. Каждый шаг вел меня к новой цели — что ж, <Катрина>, жди меня, твое спасение уже в пути. Забавная мысль...