РЕКЛАМА
- Так ты хочешь найти Слово? – обратился к страннику седовласый старик с ясным взглядом и гордой осанкой. – То самое… Слово, которому дана власть. Слово, которое толкает и останавливает, возрождает и убивает, ранит и ласкает. Нет ничего могущественнее <Слова>, ведь оно было в Начале. Слово создает и оно же разрушает. Оно заставляет плакать, и Оно же вынуждает смеяться. Оно дает крылья, но может и отнять их. Оно владеет душами людей, и если тебе удастся почувствовать его, разыскать его среди <Всего>, то ты обретешь Власть. И только тебе решать, употребить его во благо или во вред.

- Старик, разве я тебя об этом просил? – резко прервал его странник. – Я знаю, что оно такое. Скажи мне Слово, мне некогда его искать.

- Я не могу этого сделать, - усмехнулся старик. – Оно вечно, но изменчиво. Однажды Оно прозвучит так, в другой раз иначе. Его надо искать всегда. Постоянно.

- Ты, должно быть, на этой горе лишился последних остатков разума, - презрительно поморщился странник. – Я вовсе не для того прошел весь этот путь, чтобы слушать бредни выжившего из ума отшельника.

- Ты хочешь знать сразу, не желая думать, - с укором улыбнулся старик. – Так проще, но так и сложнее.

- Мне сказали, ты знаешь ответы на все вопросы, - не скрывая раздражения, сказал странник. – Но ты только и умеешь, что говорить загадками.

- Ты не желаешь понимать, - отрезал старик. – Что бы я ни говорил тебе, ты не услышишь. Ступай, и возвращайся тогда, когда будешь готов слушать.

Странник с презрением пожал плечами, смерил старика неприятным взглядом и пошел прочь с горы. Старик долго наблюдал за темной фигурой, уходящей все дальше и дальше. Он покачал головой. Ну как можно быть настолько нетерпеливым? Может, он почувствовал, что простого ответа не получит.

- Когда-нибудь и ты поймешь, - в белоснежной бороде заиграла усмешка. – Слово владеет душой. Нет человека могущественнее <Поэта>!
