РЕКЛАМА
Мы сегодня с тобой - лентяи,
Сидя в креслах, мы пьем вино.
И чернильных буковок стаи
Променяли на диск с кино.

Приглушенно горит светильник,
Греет старый верблюжий плед,
<Отключила> давно мобильник
Да и в сказку взяла билет.

Ты следишь за героем фильма,
Комментируешь каждый бой
И собрался в поход на Сильма*,
Доказать, что ч(м)удак - герой.

Я смеюсь, разливая <Мадеру>:
-Я с тобой, милый мой, хоть за край.
Может даже сойду за химеру?
- Ты и так хороша. Наливай.

_____
Сильма - Озеро в Шатурском районе близ границ Егорьевского района.