А сегодня мой <Муз> не один -
Он привел с собой <Вдохновение>.
Ох, доведут меня до седин
Эти их пьяные песнопенья.

Нет, ну какого, их мать, рожна?!
Боги, в чем же пред вами повинна,
Что я слушать их бред, *лять, должна,
И сказать им нельзя "два кретина"?

И "поют" они то о любви,
О дружбе, долге, верности, чести,
То о том, как топили в крови
Королевства, людей ради мести.

По пятому кругу о шлюшке,
С шикарными, их мать, "буферами"
И о том, что держат на мушке
Меня с моими, етить, долгами.

Ну, попили б, как люди, чаю
Да и спать разошлись бы спокойно.
Нет же с ними рассвет встречаю,
Понимая, что я их достойна.