РЕКЛАМА
Ночное небо низко и темно,
А тучи лишь сереют тусклым дымом.
Узреть в такой обычности дано
Главу златой луны во тучах синих.

Прохладой дышит воздух за окном,
<Домов> огни в ночной тиши сияют.
Луна облита мёдом и свинцом,
И как фонарь средь облаков мерцает.

О! Если б мог коснуться я
Рукой божественной, тревожной глади,
Убила бы с утра заря
<Восторг>, застывший в моём взгляде!

Луна божественна, прекрасна…
Как мне её достать рукой?
А сердце сладостно и страстно
<Желает> взять её с собой.

О город сумерек и вод,
О град дождей и тьмы средь лета!
Путь до тебя мне так помог
Узреть божественного света!

Подобна солнцу, только лучше.
И мягче блик её, нежней!
Луна, что заползла за тучи,
Так восхитительна, ас ей

В Асгарде правит совершенном.
И, <Тор> свидетель будет мне,
Даёт покой сердцам мятежным
Средь ночи золотой тот свет!