К пяти часам утра <Снег> сковал <Город>. Он забил собой полотно федеральных трасс, расчерченных схемами – подъездами окраин и организующих связь с внешним миром, разрушил тропинки между домами, навалил до упора свое невесомое, измеряемое тоннами расщепленных на атомы частиц тело, на стекла первых этажей. Прижался к ним теплым шершавым носом. Всмотрелся в темные окна. <Снег> до сих пор не верил, что <Город> подчинялся так быстро.
«Мама, там снег», - пробормотал слишком отчетливо для четырех лет мальчик, проснувшийся попить. Он потянулся рукой, чтобы погладить неизвестного зверя за стеклом.
«Не мели чушь. Там никого нет, кроме твоих фантазий. Пей и иди спать», - отрезала сонная, замученная женщина. Растить ребенка одной было очень сложно. Заботы, дела, проблемы, а сегодня к ним добавилась еще одна побелевшая прядь на виске, которую срочно нужно было закрасить, иначе нет шансов найти отца для сына.
<Северяне> послушно приняли сонную кому.
Люди спали, забыв о своих обязанностях и подсознательно не желая видеть то, что с ними сделал <Снег>.
Всего лишь украденный на всех месяц жизни. Такая малость. Пока <Снегу> было этого достаточно, чтобы продержаться до… прихода <Своих>. Такой подпитки вполне хватало, чтобы свернуться над <Городом> на подсунутых под морду лапах и накрыть его нутро своим мохнатым брюхом, подменив собою серое недоступное небо.
Они начали просыпаться ближе к шести утра. Механически собирались на работу, рассматривая себя в потрескавшиеся зеркала. Ничего. Никаких признаков захвата. Что может произойти в человеческой жизни всего лишь за месяц? Пара посеребренных волос, не встретившиеся гамета и сперматозоид? <Снег> утром продолжил заваливать собой <Город>.
<Северяне>, казалось, не увидели и забыли о нем. Как будто <Снега> не было. Топтали грубыми сапогами и ботинками снежинки на побелевшей земле, возвращаясь с работы, смахивали хлопья с одежды перед входом в подъезды домов, но никто из них даже не произнес слово :«<Снег>».
Над городом повисло Молчание. Нет, северяне продолжали разговаривать между собой о каждодневном быте, обязательных делах, но не говорили о главном. О том, что над городом навсегда пропало недоступное небо.
Пелена стала привычной, глаза северян утратили слюдянистость и теперь напоминали потухшие пуговицы, которые вставляют кукольники в свои пародии на людские тела.
Даже <Стражи> поддались общему сну. Они слишком положились на свои радары и маяки, датчики которых уже давно были залеплены снежной массой. Потому приборы постоянно показывали, что в <Городе> по-прежнему продолжается осень. Только один из них захотел выйти за городскую черту, чтобы удостовериться, что осеннее безвременье могло настолько задержаться у <Северян>. <Снег> не мог выпустить его за пределы. <Страж> заплутал в лабиринте окраин. <Снег> накинул на его шею свою петлю и долго водил по размытым поземкой улицам одинаковых городских кварталов.
Медики <Города> с удивлением констатировали смерть от переохлаждения, но никто не придал особого значения этому факту. Горожане знали, что этот <Страж> уже давно серьезно болен.
Все это было только на руку <Снегу>.
Он ждал… <Своих> со дня на день. Там, в его <Стае>, которая подтягивалась к <Городу>, все уже извелись, особенно поскуливали двое рожденных в прошлом марте особенных детенышей – сучка и кобель.
Они интенсивно росли и всегда хотели жрать. Отвоеванный <Снегом> месяц жизни горожан они проглотили в пару секунд, потом долго терли лапами заляпанные замороженной кровью морды, их желудки снова свело голодной судорогой. Детеныши были генетической гордостью и со временем могли стать новым и в то же время давно забытым с давних сотен лет подвидом – охранниками для <Стаи>.
…. Охотники устроились на привал всего лишь в нескольких сотнях километров от <Города>. Они давно путешествовали и очень устали. Пожилой темнокожий мужчина организовал костер, кинул в котелок крепкую заварку и достал из рюкзака сахар.

- <Сэм>, мне неспокойно на душе, - его молодая темноволосая напарница расшнуровала ботинки, с удовольствием вытянула ноги к огню, - Помнишь тот город, что мы сегодня проходили мимо? С ним что-то не так, я чувствую. Там … люди. Они волнуются.

Мужчина разлил чай по кружкам, плеснул в него немного коньяку, протянул одну женщине. Им необходимо было согреться. Внимательно посмотрел ей в темные, похожие на маслины глаза, когда зрачок сливается с радужкой:

- <Илга>, ты сама знаешь, что у нас нет на это времени. Хозяин очень разозлится, если мы не найдем детенышей. Но мы можем вернуться в этот город через месяц, коль скоро ты так настаиваешь. Люди здесь не причем.

- Люди здесь не причем. Хозяин очень разозлится, если мы не найдем их до того, как они попробуют первую кровь, - передразнила интонации мужчины <Илга>. Черные «маслины» глаз продолжили буравить <Сэма>. – Что-то ты теряешь хватку, партнер. Стареешь, наверное?

- Ну да, я совсем забыл. Он предпочитает являться тебе в женском обличье. Игры, простительные Богам, - <Сэм> подкинул сухих веток в костер, - я беру всю ответственность на себя, тебя устраивает?

- О, да, … мой <Сэм>.
От нее так сладко пахло еловыми ветками и немытым больше двух недель женским телом.

Повод сойти с ума. Но не для охотника.


