* * *
За окном играло красками раннее лето. Сияло солнце, пели птицы, жужжали какие-то насекомые. <Ральф> болтал ногами, сидя на подоконнике коридора третьего этажа Академии, и размышлял о том, почему в такую замечательную погоду кто-то должен умирать. Почему всего в трех днях пути на север идет война, почему туда уходит большая часть населения Востока, и почему их, учеников Академии, оставляют в тылу, в то время как они тоже могли бы принести пользу.

Дверь аудитории скрипнула и в коридор вышел <Алекс>.

– Ну? – поднял бровь <Ральф>.

– Восемнадцать, – пожал плечами тот.

– Поздравляю, – улыбнулся <Ральф> и тут же сменил тему: – <Мейз> вернулся.

– Ура, – просветлел лицом всегда флегматичный <Алекс>.

– Ты единственный из нас, кто обрадовался, что экзамен по тяжелому мечу будет принимать лучший мечник королевства, – хмыкнул <Ральф>. – Конечно, тебе-то чего бояться?

– Зато у тебя по истории одни двадцатки, – <Алекс> хлопнул друга по плечу и развернулся к лестницам.

<Ральф> соскочил с подоконника. За <Алексом> всегда было трудно угнаться – мало того что он был более высоким и длинноногим, чем все сверстники, но к тому же имел привычку ходить очень быстро. Да и вообще двигаться. Поэтому и делал немалые успехи во всех боевых искусствах, которым их обучали в Академии. Зато <Ральфу> лучше давалась теоретическая часть.

– Я как раз об этом и думал, – догнав друга, начал он. – У нас с тобой лучшие баллы на всем курсе. Может быть, <Мейз> согласится взять нас на границу?

<Алекс> остановился так резко, что <Ральф> едва не врезался в него.

– С чего ты это взял? Ты что-то слышал?

<Ральф> каким-то непостижимым образом всегда был в курсе происходящих в Академии событий. Ходя по зданию, он прислушивался к разговорам окружающих и замечал то, на что другие не обращали внимания.

– После экзаменов они уезжают с третьим и восьмым отрядами. – <Ральф> даже подпрыгнул от желания поскорее рассказать новости. – И берут с собой старший курс.

– И что? – <Алекс> скептически посмотрел на него. – Мы не старший курс.

– Мы можем попросить! – не сдавался <Ральф>. – Это же не полноценная служба, это просто экскурсия на пару недель, и я думаю, что мы ее заслужили!

<Алекс> мог бы произнести целую речь о том, что <Мейзу>, а тем более <Кину> и остальному Совету наплевать с высокой башни на то, что думает какой-то курсант <Ральф Эдисон>. Что решают они, и свое право решать они заслужили как раз тем, что подчинялись приказам и всегда согласовывали друг с другом свои действия. Что если бы положение на границе было настолько плохим, что требовались бы такие недоучки, как они, то их бы непременно взяли. А раз не берут – значит там справляются, значит командование предпочитает дать им возможность стать лучшими воинами, чем они есть сейчас. <Чего <Алекс>> точно не мог – это обвинить <Мейза> в неправильно принятых решениях. Но он не любил произносить речи. А <Ральф> не любил слушать.

* * *
Он снова сидел на подоконнике, на этот раз спальни, в которой кроме него жили еще пятеро теперь уже второкурсников Академии. <Мейз Эквард>, старший боевой генерал Востока, после того как принял у них экзамен (<Алексу>, естественно, двадцатка, а <Ральфу> двенадцать за владение мечом и пять – за рвение и потенциал), выслушал доводы курсанта в пользу того, чтобы включить их в число новобранцев, отправляющихся на границу, и вежливо и обоснованно, но отказал. Пятнадцать лет – это слишком мало для потенциальной встречи с драконами, организм еще не сформирован полностью и может повести себя непредсказуемо при высоких нагрузках, вроде постоянного ношения на себе двуручного меча, не считая остальной экипировки. И вообще, учебу в Академии и так сократили с трех лет до двух, одно это уже было рискованным, хоть и вынужденным шагом, так что сидите, ребята, в тылу еще годик, хорошо питайтесь и тренируйтесь каждый день… Да какого черта он должен глотать эту снисходительную чушь и подчиняться?

– Ты не можешь серьезно думать об этом, – раздался сзади голос незаметно подошедшего <Алекса>. По напряженной позе друга, по тому, как он нервно постукивал пальцами по подоконнику и покачивал ногой, <Алекс> понял, что он не оставил мыслей о границе. И он знал, что что бы ни задумал <Ральф>, он пойдет за ним, потому что чувствует ответственность за этого импульсивного и упрямого мальчика. Как старший (всего на неделю, хотя казалось, что на несколько лет), <Алекс> считал своим долгом опекать его, как опекал своих братьев дома, в Эрвасе. Но самое важное – <Ральф> был его лучшим другом. Несмотря на частые расхождения во мнениях, на очевидную беспечность и легкомыслие, из всех товарищей по Академии именно он смог стать единственным настоящим другом, и бросать его, даже в самых безумных и рискованных предприятиях, <Алекс> не собирался.

– А я думаю, – мрачно ответил <Ральф>. – И почти придумал.

– И что же? – <Алекс> сложил руки на груди и прислонился к стене рядом с окном.

<Ральф> соскочил с подоконника и начал ходить туда-сюда по комнате.

– Ты можешь остаться, если хочешь, я не обижусь, я все понимаю.

<Алекс> вздохнул и перевел взгляд за окно. Там по-прежнему нагло и бескомпромиссно светило солнце, подбадривая, толкая на смелые и безрассудные поступки с иллюзией, что в жизни всегда все будет так же безоблачно и ничего плохого не случится. Он знал, что еще много раз пожалеет об этом, но по-другому просто не мог. <Алекс> с самого детства мечтал о военной карьере, а задуманное его напарником было явным нарушением приказа командующего и могло разом поставить жирный крест на всем его будущем, но друг был важнее. Он повернулся к замершему в ожидании <Ральфу> и ответил:

– Ерунда. Конечно, я с тобой.


* * *
На следующее утро <Хелл> не торопился продолжать путь – он хотел пропустить <Чаек> вперед, чтобы скрыть от их внимания хотя бы то, что дальше они идут пешком. Оставив магов в их комнате, чтобы не маячили перед глазами, он стоял на крыльце, облокотившись на перила, и наблюдал за сборами. <Кливер>, закончивший раньше всех, подошел и встал рядом.
– Не поверишь, с детства мечтал увидеть живых магов, – насмешливо проговорил он, следя за реакцией. – Наконец моя мечта сбылась.
<Джей> понадеялся, что сумел удержать лицо, но на сто процентов уверенным быть не мог.
– Я никому не скажу, – продолжил <Кливер>, прищурившись глядя на действия своей команды. – Надеюсь только, что в Совете действительно не выжили из ума и знают, что творят. Если я правильно понял, куда вы идете, и они окажутся на стороне врага – то <Эри> конец. Не допусти этого.
<Джей> проглотил внезапно ставшую горькой слюну.
– Если <Найт> просчитался – я просто не вернусь оттуда, – глухо признался он. – Моя жизнь принадлежит <Эри>, ты знаешь.
– Удачи, <Хелл>, – <Кливер> положил руку ему на плечо и пару секунд внимательно вглядывался в глаза, а потом развернулся и пошел к своей лошади.
<Джей> не успел спросить, как он догадался, что перед ним маги, но впредь решил быть внимательнее к поведению своих спутников. То, что он услышал только что, казалось невероятным. <Кливер> был сыном крестьянина из Бриджвелла, обыкновенным простым парнем, которого <Джей> знал уже больше десяти лет. И ожидал от него совершенно другого отношения к магам. А он, оказывается, с детства мечтал на них посмотреть! Выходит, как бы близко ты ни был знаком с человеком, ты не будешь знать его мнение наперед. Нельзя предугадать, можно только спросить. И во многих случаях – удивиться. А что если и вся ситуация с магией в <Эри> гораздо лучше, чем принято считать? И они не так далеки от открытого объявления о союзе с магами?

Пока он размышлял, <Чайки> уже оседлали своих коней. <Кливер> поднял руку, отсалютовав <Джею>, и отряд выехал за ворота.

* * *
Пеший переход оказался возмутительно, раздражающе медленным для <Хелла>, привыкшего преодолевать расстояния на лошади. Уже начинало темнеть, когда в просвете между деревьями замаячили тяжелые дубовые, окованные железом ворота.
Надо сказать, что к защите своих границ эйденцы с самого начала подходили гораздо ответственнее эрийцев. В то время, как Восточное королевство охранялось патрулирующими приграничные земли группами разведки, одной из которых командовал <Хелл>, <Эйден> был окружен укрепленными сооружениями везде, где граница не проходила через лес или вдоль рек. Выбранный <Сильвером> маршрут вел по узкой, давно уже не используемой дороге через самый южный <Эри>-<Эйденский> форпост. Теоретически можно было попытаться пройти лесом, минуя охраняемый участок, но это заняло бы гораздо больше времени из-за труднопроходимых зарослей. Даже идя по обочине для большей безопасности, они постоянно рисковали застрять в колючках. <Джей> не удивился бы, если бы узнал, что эйденцы придумали какой-то магический способ для придания дополнительной густоты растительному покрову.
– Не чувствую никаких людей поблизости, – голос <Сальвадора> прозвучал слегка удивленно.
– Это же хорошо, – флегматично пожал плечами <Мальштейн>.
– Но странно, – продолжил <Рэнди>.
– Стойте здесь, – <Джей> действовал так, как привык в бытность капитаном <Саламандр>. Возможно, слишком резко отдав приказ, он мгновенно и бесшумно исчез в кустах. Эти маги ничего не понимают в разведке – вместо того, чтобы не тратя зря ни секунды осмотреть территорию, они стоят и чешут языками! И оставил-то он их в ненадежном месте, но тащить в этот лес было чревато проблемами – они топают и шуршат как стадо слонов, так что пускай уж стоят где стоят.
<Джей> осторожно прокрался вдоль кромки леса ближе к стене. Никого – казалось, что эйденцы вообще не следили за границей. Возможно, на наблюдательной вышке как раз происходила смена караула, а возможно, их уже заметили, и это ловушка. Впереди замаячила поляна перед воротами, и там тоже было тихо и пусто, как будто все вымерло. <Хелл> решил не рисковать дальше и вернуться к своим подопечным магам. Но только он развернулся назад, как за спиной раздался треск и грохот.
<Рефлекторно <Хелл>> выхватил правый легкий меч и оглянулся. Из распахнувшихся настежь ворот сплошным потоком повалили какие-то существа. Это определенно были животные – звери, ящеры, вроде тех, на которых эйденцы обычно ездили, и даже с десяток больших явно хищных птиц. Существа рычали, мычали, фыркали, издавали целую какофонию звуков, и двигались с определенной целью напасть на людей. Если бы не возникшая в воротах давка, первые ряды уже настигли бы пораженно застывшего посреди дороги человека.
К счастью, до магов было ближе, чем до тварей, и <Джей> стрелой метнулся назад. В кустах их уже не было – они вышли на открытое место, и это было правильным тактическим ходом. Поведение существ говорило о том, что они рвутся в ближний бой, а принимать его в колючих кустах – идиотизм, даже магам понятно.
Добежав до стоящего посередине <Сильвера>, <Хелл> повернулся лицом к врагам и передвинул на бедро ножны с метательными кинжалами, закрепленные на спине с правой стороны.
Их было много, <Джей> даже примерно не мог прикинуть, за сколько времени эйденцы в своих не особо населенных землях смогли бы отловить столько живности. Нет, сомнительно, чтобы это было реально. Возможно ли, что эти, да и вообще все их твари были полностью искусственными? <Хелл> раньше не разглядывал их, да и некогда было – встреча с эйденцами всегда означала схватку, в которой было не до удовлетворения тяги к естествознанию. Сейчас же было очевидно, что эти твари неправильные, причем абсолютно все. У одних было неположенное количество ног, у других – неположенные их виду рога, третьи пестротой окраса могли соперничать с попугаями, хотя скорее всего относились к шакалам. А те, у которых внешние странности отсутствовали, все равно вели себя или двигались неестественно, как будто им чего-то не хватало. Своей абсурдностью эти существа пугали не меньше, чем угрожающим видом. Недоделка, халтура? Хорошо бы было, если бы функция нападения на чужаков у них тоже оказалась недоделанной… Но с этим эйденские маги явно постарались на славу.
К его удивлению, <Чез> сориентировался первым – воздух поперек дороги на полпути между ними и тварями завибрировал, образуя что-то вроде зеркала, которое ловило солнечные лучи и направляло их прямо в глаза врагам. Предполагалось, что так они не будут видеть, куда идти, и это даст людям хоть небольшую фору.
– Сюрприз от эйденцев, – стоя рядом с <Сильвером>, <Морган> махнул мечом в сторону врага. – Запоминайте, впереди у нас еще много подобного.
Было страшно; не столько за свою жизнь – <Хелл> бывал и не в таких переделках, он знал, что страх в бою только мешает, снижает шансы на выживание, поэтому не тратил на него ресурсы. Он был предельно собран, следил за каждым шагом врагов и продумывал варианты действий. Страшно было из-за того, что под его ответственностью находились еще три человека, о боевых способностях которых он ничего не знал, и так уж сложилось, что заранее был невысокого мнения. Да и в любом случае – их было всего четверо, очень плохой расклад, и если оценивать шансы реально – они были обречены. Даже <Сал> не скрывал ужаса, широко раскрытыми глазами он следил за приближением врагов, постепенно бледнея, хотя казалось, что ему уже некуда. Очевидно было, что свой главный козырь – огонь – посреди леса он использовать не станет из-за опасности спалить все вокруг, включая и себя.
– <Калиена> спустит с меня шкуру, – тихо, почти шепотом, выговорил он наконец.
– Она сейчас далеко, – прорычал сквозь зубы напряженно следивший за метаниями врага <Лиер>. – А эти – близко.
<Сильвер> кивнул сам себе и глубоко вздохнул. А потом случилось нечто странное. В центре толпы твари одна за другой начали падать, корчась словно от ударов мечами или другим оружием. Вот только от людей их отделяло полсотни метров, и рядом с ними никого с оружием не наблюдалось. А <Сильвер> стоял, вытянув вперед руки и делая ими какие-то пассы, словно хватая и дергая за что-то невидимое, его челюсти были плотно сжаты, а глаза горели под сведенными бровями.
– <Лиер>, твои справа, – выдавил он сквозь зубы. – <Рэнди>, слева. <Джей>, смотри вокруг.
А ведь точно, сосредоточив внимание на происходящем в окрестностях ворот, <Морган> отвлекся, и за эти минуты кто-то запросто мог подкрасться к ним со спины. Повезло, что этого не случилось, но впредь <Хелл> решил быть осторожнее.
Существа планомерно уничтожались, большая часть из них без видимых причин падала замертво. На левом фланге, куда уставился <Рэнди>, вытянув руки ладонями вперед и не шевелясь, зеркало в воздухе между людьми и тварями, похоже, вместе со светом начало перенаправлять и тепло. Теперь твари, в которых попадали отраженные лучи, не слепли, а загорались. Правда, медленно – солнечной энергии явно не хватало, но в сложившейся ситуации и это помогало. Справа стоял <Лиер>, расставив ноги, на первый взгляд расслабленно, но руки его были сжаты в кулаки, а направление взгляда то и дело немного смещалось. И твари с его стороны падали, сраженные, если присмотреться, чем-то вроде стрел, материализующихся из ниоткуда прямо перед ними.

Пока противники были далеко и на виду, магам не составляло труда их истреблять, а вот <Хелл> столкнулся с проблемами. Только он вытащил лук и прицелился в ближайшего синего льва, как какая-то птичка попыталась спикировать <Лиеру> на голову. <Джей> едва успел отбросить лук и выхватить меч. Сделав шаг вперед, он легко разрубил ее на подлете.
– Охрана границ, чтоб ее! – выругался <Мальштейн>, стряхивая с волос серое перо.
– Зато людей нет! – прокричал в ответ <Рэнди>. – На живность полагаются!
– Не отвлекайтесь! – голос <Сильвера> звучал глухо. – Мы не будем отступать!
Еще несколько минут в таком темпе, и первые ряды существ были уничтожены, но за ними шли следующие, и еще, и еще… И метр за метром они приближались к людям. <Маги> хорошо держались, хотя и видно было, как им трудно, а вот <Джей> кроме редких выстрелов из лука и устранения пары выбившихся вперед и подкравшихся с фланга тварей ничем помочь им не мог.
– Слишком близко! – крикнул вдруг <Рэнди>. С его стороны существа пересекли черту, на которой располагалось зеркало, и больше не плавились под лучами солнца.
– Напрямую попробуй! – тяжело дыша, ответил <Сильвер>, и младший маг мрачно вытянул руки вперед. Между его ладонями образовалась белая сверкающая сфера, которая затем превратилась в луч, бьющий вперед. Было видно, как тяжело дается парню удерживать и направлять эту штуку – его светлые брови сошлись у переносицы, а на висках выступили капли пота. Но луч действовал эффективнее зеркала – попавшие под него твари мгновенно превращались в пепел.
Все же им пришлось отступить на несколько шагов – твари были быстрее и сумели подобраться к людям вплотную. Теперь уже <Хелл> активно участвовал в битве, круша монстров, которые пытались достать людей зубами или когтями.
Еще несколько минут в таком темпе – и войско врагов заметно поредело, а из ворот перестали лезть новые. <Лиер> никак не показывал усталости, только по звукам, с которыми он рвано выдыхал воздух, можно было судить о том, насколько он выложился. Руки <Сильвера> заметно дрожали.
– Все, выключайте это, – скомандовал <Джей>. – Дальше я.
<Рэнди> опустил руки первым. Он рухнул на колени там, где стоял – чуть позади <Сала>, уперся ладонями в землю и замер, тяжело дыша. <Лиер> проткнул еще пару рогатых волков, отошел в сторону и прислонился спиной к стволу. <Сильвер>, напоследок превратив в пепел последних двух летающих монстров, остался на своем месте чтобы подстраховать в случае нужды. Звери, которых осталось около двадцати, почувствовав отсутствие сопротивления, кинулись в атаку. Но <Хелл> был быстрее – ловко орудуя двумя мечами, он крушил врага, попутно уворачиваясь от когтей. Понадобилось меньше минуты, чтобы справиться со всеми.
Когда упало последнее творение больной фантазии какого-то эйденца – шестиногое существо с одним массивным рогом на носу – <Джей> вбросил оставшиеся почти чистыми мечи в ножны и развернулся к магам. <Сильвер> так и стоял посреди дороги, но уже в менее напряженной позе.
– Что дальше? – обратился <Хелл> к нему, как к самому вменяемому из тройки. – Идем вперед?
– Ты что думаешь? – <Сал> отмер и подошел к брошенной заплечной сумке. – Там внутри может быть еще одна засада? Или могли ли эти существа послать людям сигнал о том, что здесь произошло?
<Джей> собрал разбросанные по дороге стрелы, закинул рюкзак на спину и защелкнул пряжки.
– Мы не знаем о случаях, чтобы они передавали информацию на расстояние. И с той армией тварей, которая была здесь, вряд ли они даже допускали мысль, что мы сможем прорваться.
– Они нас еще не знают, – устало улыбнулся <Сал>. – Значит, идем вперед. Дети, подъем!
– Сам такой, – проворчал, не открывая глаз, <Лиер>, но отлепился от своего дерева.
Углубившись в эйденский лес насколько хватило сил, они нашли подходящее для ночлега место, и <Сильвер> расставил по периметру какие-то сигнальные маячки, которые предупредят его в случае приближения посторонних.
– Спать будем по двое, – он расчистил ботинком участок земли и разжег совсем небольшой костер, чтобы дым не привлекал к их стоянке ненужного внимания. – <Лиер>?
– Иди первым, – ответил тот, устраиваясь перед костром и протягивая к нему руки. – Я пока не хочу.
– <Ага>, – поддержал <Хелл>, который собирался еще перебрать снаряжение и протереть оружие.
<Сильвер>, больше ничего не говоря, отошел в сторону и растянулся рядом с <Рэнди>, уже завернутым в спальник.
<Лиер> неподвижно сидел, глядя в костер, все то время, пока <Джей> протирал оружие. Наконец он убрал отполированные мечи, уложил стрелы обратно в колчан, встал и потянулся. До полуночи было еще далеко, а значит впереди его ожидало еще несколько часов без сна.
– Кто такая эта <Калиена>? – спросил он у <Мальштейна>, присев рядом с ним на бревно. – Ваша свирепая правительница?
– Она моя мать, – <Лиер> скосил на него глаза, одновременно вороша палкой ветки в костре. – Глава Верховного суда Ассамблеи.
Быстро справившись с удивлением, <Джей> захлопнул рот и смущенно почесал нос.
– Прости, - подобрав другую палку, он покрутил ее в руках. – Но если даже <Сильвер> ее боится… Тогда твой отец, наверное, первый боевой маг страны?
– Он не маг.
На этот раз на закрытие рта ушло гораздо больше времени и усилий.
– Но как… Вы же… Ты…
– Полукровка, да, – спокойно кивнул <Лиер>. – И я не один такой. Это случается.
– Но мы ведь не общаемся с вами!
– Вы с нами нет, – подтвердил <Мальштейн>. – А мы с вами – да. <Магам> не запрещается ходить в ваш мир. Запрещено только использовать магию в окружении людей. И карается очень строго, поэтому мало кто рискует сюда соваться, мы ведь жить без магии не привыкли. Но не все. <Калиена> и сейчас иногда пропадает на несколько недель.
– А ты? Общался с отцом?
– Нет, - качнул головой <Лиер>. – Этот мир у меня вообще никакого энтузиазма не вызывает.
– А зачем пошел с ним? – <Джей> указал глазами на спящего <Сильвера>.
<Мальштейн> пожал плечами.
– Не смог отказаться. Может, просто время пришло, – он снова уставился в огонь.
<Морган> с минуту задумчиво смотрел в огонь.
– А что такого делал <Сильвер>, что за это с него могут… шкуру спустить? – припомнил он слова самого <Сальвадора>.
– <Магия> жизни. Воздействие на составляющие организма, очень сложная и опасная область магии. Даже обучаться этому опасно. Зная анатомию живого существа, можно сделать что захочешь с любой его внутренней частью. Остановить сердце, например.
<Джей> похолодел. Получается, магия дает возможность вот так, одним движением руки, убить человека, даже не приближаясь к нему? Память подкинула картинку: <Сильвер> спокойно и сосредоточенно сжимает руку в кулак, и в нескольких десятках метров замертво падает живое до этого момента существо.
– Что? – в отблесках огня сверкнули почти черные глаза <Лиера>. – Я тоже могу убить, например, превратив воздух в твоих легких в железо. <Рэнди> может убить, направив через тебя поток магии... – еще немного понаблюдав за реакцией <Моргана>, который при его словах инстинктивно отодвинулся, он продолжил: – Ты можешь убить, просто махнув мечом, да чего мелочиться, ты меня и голыми руками задушить можешь. Люди вообще опасны, независимо от того, маги они или нет. Просто ты привык махать мечом, и тебя уже не пугает то, что все вокруг тебя машут мечами. Мы совсем не хуже вас, просто у нас другие методы.

<Мальштейн> вздохнул и отвел глаза, а <Джей> почувствовал себя глупо. В словах мага была логика, и почему это не пришло в голову ему самому? Неужели <Лиер> оказался мудрее его? По крайней мере мудрее, чем <Джей> его считал – точно. Интересно, сколько ему лет? Сейчас казалось, что ему не больше двадцати пяти, а вспоминая себя в этом возрасте, <Хелл> моментами даже стыдился своих поступков, а моментами недоумевал, как он мог быть таким… таким недалеким. <Мало> думал, но много действовал. Часто ошибался, но редко учился на ошибках. Да он даже <Хеллом> тогда не был, и <Мэд>… не был <Мэдом>, да.
– Зато магия жизни позволяет лечить повреждения, – продолжил маг, заполняя паузу.
– Слушай, <Лиер>… – начал <Джей>, не заметив, что впервые назвал того по имени. – Если ты можешь превратить во что-то воздух в легких, то почему не сделал это с теми существами? Почему эти… – он задумался, чем же все-таки были те штуки, на которые сами нанизывались твари, – стрелы?
– Тут есть некоторые нюансы, – вздохнул <Мальштейн>. – Я не разбираюсь в их строении, и в отличие от <Сала> не могу прямо на ходу нащупать, где вообще у них эти легкие. Мне нужно видеть или хотя бы точно знать, что я делаю. Чем хуже я представляю, что делаю – тем больше времени на это требуется, а там счет шел на секунды. Да и расстояние было слишком большим, мне банально не хватило бы силы.
Слышать такой развернутый ответ из уст молчаливого замкнутого <Мальштейна> было странно, но <Джей> был благодарен ему хотя бы просто за общение – после подобной встряски лучше всего было отсыпаться, как это делали <Сильвер> и <Рэнди>, но если сон не шел – требовалось чье-то общество, чтобы поговорить, отвлечься и успокоить расшатанные нервы. Видимо, <Лиеру> хотелось того же.
– Это было круто, – надо отдать ему должное, в бою маг повел себя достойно, <Джей> и не ожидал такого хладнокровия и собранности от этого с виду тонкого и хрупкого парня. – То, что ты сделал. Много практикуешься?
<Маг> поежился и плотнее завернулся в свой плащ, как будто ему было холодно.
– Это первый раз.
<Джей> неверяще посмотрел на своего собеседника. Свой первый раз он вспоминал с содроганием – и то, как тяжело было во время, и то, сколько ошибок он наделал, и то, как чувствовал себя после… Хорошо еще, это были не люди… ни тогда, ни сейчас. И все равно, магу сейчас нужна была поддержка.
– Ты молодец, – он положил руку на плечо <Лиера> и почувствовал, как оно было напряжено. Тот, однако, не протестовал. – И <Рэнди> тоже.
– И ты, – улыбнулся <Мальштейн>, чуть повернув голову. – Я и не думал, что от вас может быть столько пользы.
Раньше <Джей> воспринял бы это как оскорбление, но сейчас только рассмеялся. Кажется, он начал немного разбираться в магах.


