Дневник <М. Экварда>, первая часть, сокращенная версия.
14.12.14 Я – <Мейз Эквард>, уже месяц как шестой генерал Востока. <Странд> считает, что у меня исключительный талант военачальника, но я не умею нормально излагать мысли, и это по его мнению мешает работе в команде. Почему-то до сих пор в моем отряде мне это не мешало. Я больше доверяю интуиции, а не анализирую события, поэтому им всем часто непонятны мои решения. Но в итоге же я оказываюсь прав! Не знаю зачем, но <Странд> посоветовал мне вести дневник и даже подарил блокнот.
20.12.14 Были с <Шестым> в восточном патруле – все тихо. <Эйден> – это вам не север.
Знал бы, что мое место займет этот щеголь <Сольдо> – отказался бы от должности. Убил дракона (он, кто же еще, опять вперед всех вылез), отрезал кусок шкуры и притащил своим бабам, чтобы перчатки ему сшили. Позорище. А <Айварден> ему все позволяет. Потому что люди его любят. Они и меня любят, но я же себя так не веду!
22.12.14 Провел три урока в Академии.
Второй день думаю о том, что быть генералом – не для меня. Это не просто слишком большая ответственность, это необходимость быть кем-то другим, не тем, кто я есть сейчас. Я был вице-капитаном и считал, что это мой потолок, я физически не могу взять на себя больше. Потому что даже капитаны казались мне людьми вынужденными иметь стальные нервы и волю, не имеющими права на ошибку и не ошибающимися, а уж генералы... Я старался соответствовать своему рангу, но теперь кажется, мне это не очень удавалось. Даже у <Сольдо> получается лучше. Не понимаю, что меня дернуло согласиться. Я могу вести отряд, но я не тот, за кем пойдет армия, неужели они не понимают?
16.01.15 Долгая смена на <Базе>, вернулся, хотел отдохнуть – и вот уже второй день бесконечных заседаний. <Странд> бушует, <Кин> с ним спорит, <Хард> и <Тарр> играют под столом в равнинный бой, думают никто не видит. А единственный нормальный человек опять не пришел. <Скука>.
17.01.15 Кажется, я правда плохо выражаю мысли. Больше получаса объяснял <Тарру>, почему считаю построение клином проигрышным при лобовой атаке в ущелье, но в итоге он понял. <Странд> сказал: прогресс, но махать руками надо поменьше – это мешает восприятию.
04.03.15 <Патрулировали> с <Седьмым>, вел уроки, спорил с <Тарром>.
Уговорил наконец <Аута> съездить в мой любимый трактир. Тот самый, о котором <Странд> не знает. Видели там <Кайберна> – <Аут> даже хотел вызвать его на партию в диблинг, но я сказал, что за один стол с ним больше не сяду.
16.08.15 <Айварден> говорит, что пока мы держим скалы, драконы на деревни не пойдут. А я считаю, что мы их не держим, мы просто прогуливаемся по их краю, по большей части пока хозяева не видят. Ну, разве что <Тарр> держит – поставил себе палатку на плоскогорье и сидит там один, а его любимый <Пятый> ему еду из <Блайтона> таскает. По-моему, драконы к нему боятся соваться – пару раз попробовали, понесли потери и оставили в покое. Так вот: они не идут на деревни не потому, что мы их не пропускаем. Если бы у них была такая цель – участь сожженного первым <Сеймура> постигла бы <Вишстон>, потом <Харрингем>, и так далее. Нет, у них просто нет такой цели – уничтожить деревни. К чему я вспомнил: все эти повышающие дух речи – фигня.
15.09.15 <Аут> пропал. <Кин> говорит, что в курсе, куда он делся, но сколько он там пробудет – неизвестно, и его обязанности надо на кого-то переложить. А я причем? Я сейчас на границе болтаюсь три недели из четырех. Хотя ближайшие дни я в городе. Ладно, друга надо выручать, завтра пойду почитаю, что там у него на повестке.
19.09.15 <Сделал> то, что мне поручили. Поймал у ворот бывшего стражника с ящиком краденых из кузницы Академии кинжалов. Отбил ему все желание воровать, даже меч не доставая, голыми руками. Кажется, <Странд> недоволен, но он же сам хотел, чтобы я этим занялся! <Кин> говорит, мои методы слишком примитивны. А что не так-то? Пойду спрошу <Харда>.
06.11.15 <Странд> серьезно ранен, похоже, у него заражение крови и долго он не протянет. Хоть убей, не понимаю почему, но на свое место, то есть теперь конечно на место <Кина>, он давно уже прочил <Кайберна>. А Кайберн у нас числится в Третьем, но так как <Академию> не заканчивал, то десять лет уже ездит рекрутом и повышение не получает. Какого ему нахрен генерала? Ему же на все и всех плевать. А не будет ли ему так же плевать на страну? Спросил об этом у <Харда>, еле увернулся. И чего это он?
16.02.16 Убил дракона. Тоже хочу перчатки, но кто бы мне их сшил?
22.02.16 Кайберн, то есть, простите, <Эйс>, не успел стать генералом, как опять куда-то вляпался. Говорят, срочно отбыл в Адарис, но кто ж его знает. Интересно, он вообще жив? Пойду спрошу… Нет, я правда люблю спрашивать о чем-нибудь <Харда>. Только близко не подходить. Почему-то на половину моих вопросов он реагирует слишком агрессивно.
28.09.16 Узнал сегодня, что на повороте меча в каскаде теряется много времени и можно этого вообще не делать, если вовремя поменять опорную ногу. Вот почему о многих приемах мы узнаем только тогда, когда их применят против нас? Хотя стоит только подумать – и это оказывается так логично.
15.01.17 Что делает Кайберн по ночам, когда никто не видит? Подкармливает котов. Котов, надо же! <Дрейк> рисует портреты, у <Кина> полный дом часов – зачем они здесь нужны? Толлен вообще мышей боится. А когда-то я думал, что я один странный.
03.10.17 <Проводили> с <Аутом> эксперимент на тему влияния алкоголя на меткость стрельбы из лука. Никогда бы не подумал, что наша армия настолько заинтересована в помощи исследованиям. Теперь у доброй половины впереди месяц штрафных патрулей. Найду, кто нас сдал – язык отрежу.
29.01.18 Один курсант прицепился, хочет обсудить принципы моей работы и работы всего Совета, считает, что имеет на это право. Курсант. Чертов аристократ-центральник, он что, считает, что умнее нас всех? Как репейник, честное слово. Вообще пропало желание читать старшему курсу тактику. Зато появилось желание принимать у них экзамен по двуручнику.
15.02.18 Этот репейник, оказывается, уже и к <Кину> приставал. Жду не дождусь когда он со своим бредом до <Кайберна> дойдет. Хотя если вычленить из этого рациональное зерно – то может и стоит над этим подумать. Стоит с ним еще раз поговорить, только осадить, чтобы не выпендривался.
23.02.18 Оказывается, он не выпендривается, он действительно такой идеалист. Слишком правильный. Искренне верит, что если мы будем действовать по логике, то у нас все получится. Но граница быстро это выбьет, и вот тогда, и только тогда, из него может получиться что-то стоящее.
03.05.18 Ездил с Третьим отрядом в трехдневный патруль. <Аут> попросил – прослышал он, видите ли, что в армии кто-то идеи распространяет, что драконы – это боги гор, и убивать их нельзя – надо им поклоняться. Посмотрю на <Зверей> в деле, хотя сомневаюсь, что это может быть кто-то из них. Думаю, это бродяги-фанатики, которых по деревням так любят вешать. Где-то, видать, не успели повесить.
10.10.18 Пять месяцев провел на базе, катался в патрули с каждым из отрядов, навещал <Тарра> в его палатке. Понял, что он нашел в этих голых скалах, что минимум раз в месяц проводит там пару дней. Больше не получается, но да, горы – это просто горы только когда смотришь на них снизу. Когда ты наверху – это мир, отдельный, твой собственный. По утрам, когда над <Эйденом> встает солнце и разгоняет туман – это зрелище, ради которого стоит даже отвоевать себе эти горы. Нет, мы не потеряли способность видеть красоту.

28.01.19 <Сопровождал Марию> в <Харрингем>, из-за метели застряли там на три дня без вещей и денег. <Кин> ругался. <Хард> ругался. <Эйс> мерзко улыбаясь спросил, как я провел отпуск. Сука.
28.12.19 Убил дракона. Нашел наконец на их шее слабое место. Нет, можно, конечно, в глаз, но с той стороны попробуй подойди. А на шее, там где она переходит в туловище, снизу, чешуя не настолько плотная и ударить можно с удобной позиции.
19.01.20 Я вроде никогда ни на что не намекал, но <Мария> потребовала шкуру, отнесла в свою швейную, и они сшили мне не то что перчатки, а целый плащ и штаны с наколенниками. Как никогда жаль, что <Сольдо> нет в живых. Он был совсем не так плох, как я о нем тогда думал.
03.02.20 Валялся две недели в отключке с воспалившейся рукой. Хорошо, тетрадку я в этот поход не брал, была бы при мне – кто-то обязательно заглянул бы. А люди не любят, когда о них говорят за спиной. Или пишут. Решил, что буду хотя бы имена менять, чтобы не поняли, если вдруг что. Я-то давно привык к этому дневнику и буду продолжать.

* * *
– Я, похоже, идиот, – <Найт> откинул голову на камень и уставился в небо покрасневшими от усталости и дыма глазами. – Я думал, что предыдущий дракон – верх ненормальности. Но этот…
...Все произошло так неожиданно, неотвратимо, быстро и ужасно. Огромная тень на мгновение скрыла небо и устремилась за летающей армией <Эйдена>. Тот зверь в конце колонны, которого еще можно было кое-как различить, уносивший маршала и <Калиену>, вильнул, пронесся под брюхом огромного белого дракона и ушел в сторону, на юг. А группы, которые задержались и не сумели сориентироваться, накрыло ярким пламенем, извергаемым драконом на лету. Он просто за секунду сжег часть армии <Эйдена> и скрылся за горой, продолжая преследовать остальных.
– Что это было? – выдохнул <Найт> и тут же перебил сам себя: – Неважно. Идем вниз!
Они с <Виндом> поспешили к своим людям, нужно было убраться с этого склона, откуда очень плохо просматривалось направление, в котором улетел дракон. <Джей> хотел последовать за ними, но <Сильвер> остановил его, схватив за локоть.
– Нам нужен <Рэнди>, – нервно оглядывая местность внизу, произнес он. – Без него портал не создать.
<Рэнди> все еще был где-то там, под присмотром <Саламандр>, и действительно следовало доставить его к остальным магам. Заодно выяснить, что происходит в направлении <Эйдена>.
На поле <Найта> моментально окружили вице-капитан <Пятого> и люди из разведки, потом подошли представители остальных отрядов с отчетами. Быстро выслушав их, он по серым рубашкам Первого отряда отыскал <Айвардена>, который несмотря на пятнадцать лет отставки, снова был вместе со своими, и распорядился созвать капитанов на общий совет. Потом отчитались командиры городской армии, среди которой было наибольшее количество раненых из-за плохой подготовки к полевой работе. Подразделения защитников <Дора> насчитывали гораздо больше людей, чем основные отряды, и их пришлось взять на эту битву, чтобы не уступать в числе врагу, но реальной пользы от них вместе взятых было столько же, сколько от армии. К тому же к ним примкнула часть горожан-добровольцев, сформировавших собственные группы и не желавших сидеть в тылу. Их оказалось неожиданно много, и благодаря им численное превосходство все же было на стороне эрийцев.
Организацию передислокации и помощи раненым взял на себя <Винд>. К <Найту> и <Айвардену> постепенно присоединились другие капитаны, <Грэм>, <Эвер> и <Тайм>.
– Мы должны срочно возвращаться в укрытие, – сразу заявил взволнованный <Лавлет>, капитан <Второго>. – Мы здесь как на ладони, а драконы, как видите, научились летать над этой территорией!
<Тайм> первым поднял вверх руку, обозначая что согласен с говорившим, за ним жест повторили <Айвенхард>, <Фармаунт>, <Грей>, <Кливер> и остальные капитаны разведки.
– <Согласен>, – кивнул <Найт>, – силы города уже выдвигаются к пещерам, и второй отряд будет их сопровождать, раз уж вызвался. <Лавлет>, до нашего прибытия на тебе обязанности по обороне. Исполнять, – <Найт> махнул рукой, и капитан <Второго> кивнул и удалился. – Все, кто по тем или иным причинам считает нужным сейчас вернуться, делают это в обычной очередности. Четвертый и <Пятый> следующие.
– Нет, – мрачно покачал головой <Кори <Айвенхард>>. – Я имел в виду, что уйти должны все, а бежать и бросать вас я не собираюсь.
<Джек <Фармаунт>>, капитан <Пятого>, согласно кивнул.
– Хорошо, тогда отправляйте тех, кому нужна медицинская помощь. Всех касается, – <Найт> многозначительно посмотрел на <Лаки>, левая рука которого была наскоро перевязана чьей-то пропитавшейся кровью курткой. Легко было догадаться, чьей – на стоявшей рядом <Брайс> был только ее стальной жилет, тоже, кстати, изрядно помятый. Этот доспех, который она в отличие от мужчин хотя бы носила, не раз спасал ее от травм. <Лаки> ожидаемо фыркнул, отмахиваясь.
– Итак, будем считать, что угроза со стороны <Эйдена минимизирована>.
– Это был дракон, – вставил <Тайм>, потому что всем им стоило обратить больше внимания на наличие такого важного фактора где-то недалеко. То, что он скрылся из вида за покрытыми лесом холмами, не означало, что опасности он не представляет, а остальные слишком спокойно к нему отнеслись. Раз он напал на их врага – значит, он друг? Нет, это не так. Но в умах, заточенных под войну с одним противником, похоже, все делилось на черное и белое.
– Дракон… – задумался <Найт>. – Нам следует его опасаться?
– А разве нет?
– Да, – произнес <Айварден>, потирая седую бороду. – Это же дракон.
– Мы разговаривали с драконами.
– <Эйденцы> тоже, – жестко отрезал <Тайм>. – И где они теперь? Их трупами усеяно все к востоку отсюда и до границы! Сомневаетесь? Я отправил туда Ос.
– Он прав, нельзя доверять драконам, – поддержал коллегу <Эвер>. – Мы должны увести людей отсюда.
– Никто не говорил про доверие, – поморщился <Найт>. – Мы возвращаемся. Но перед этим нужно установить новый график патрулирования. В наилучшем состоянии у нас Первый, <Третий>, Шестой и <Восьмой>, так? – <Найт> повернулся к недавно подошедшему <Винду>, игнорируя дернувшуюся вперед <Брайс>. Эта всегда готова броситься в бой, но опирался он на доклады о числе раненых в каждом отряде, а не на рвение их капитанов.
<Винд> кивнул.
– Три группы гражданских и <Пятый> уже выдвинулись к пещерам. Во Втором действительно все плохо, – добавил он.
– Так, – задумался <Найт> и начал распределять стандартные направления. – Первый – север, <Третий>, Пауки и Чайки – северо-восток, Шестой – Блайтон, <Восьмой> – восток и юг. Остальные возвращаются в пещеры, отдыхают и ждут очереди.
– А мы? – спросил <Винд>.
– Вы знаете, что делать, вам не надо указывать, – криво улыбнулся <Найт>. Все-таки хороший у него был состав Совета. Ни к кому из них он не имел претензий, даже к <Лаки>, который несмотря на непредсказуемый характер был ему симпатичен как человек и как воин.
– Кажется, ты хочешь нас поскорее сплавить, – внимательно посмотрел на него <Тайм>.
– О, явно он что-то задумал, – скривился <Эвер>. – Я-то займусь пещерами, а вот ты, – он развернулся и ткнул пальцем <Найту> в грудь, – если сейчас сорвешься в <Эйден> или к драконам, весь мой труд будет обесценен.
– Да какой к черту <Эйден>? – разозлился <Найт>. Зря он мысленно похвалил своих генералов – после этого они как правило начинают его бесить. Потому что слишком хорошо его знают. – Я собираюсь проехаться в <Дор>, посмотреть, что от него осталось. Нам ведь придется рано или поздно туда вернуться.

Генералы молчали. Он был прав, <Дор> был их домом, и какими бы удобными ни казались поначалу пещеры, оставаться там вечно они не могли. Большая часть зданий в <Доре> построены из камня, они не должны были пострадать при пожаре. <Найт> до сих пор не посылал туда никого, он должен был своими глазами увидеть, во что превратился его город. И сейчас он счел время удачным для этого, ведь они находились так близко.
<Винд> открыл рот, чтобы начать спорить, но так и застыл, обернувшись на звуки. Хлопание крыльев. Порыв ветра. На этот раз он летел гораздо ниже, поэтому о его приближении можно было узнать заранее. Но эти несколько секунд никого не спасли. Налетел ветер, темная тень накрыла подножие горы, ту часть, где находилась разведка и, кажется, <Восьмой> отряд. Он был огромным, гораздо больше, чем показался вначале, когда пролетел выше, раза в два больше самого большого виденного <Найтом> дракона. Издав утробный рев, он выпустил пламя и точно так же, как ранее сжег убегающих эйденцев, сейчас начал уничтожать армию <Найта>, и он ничего не мог сделать. Поздно. <Найт> в ужасе смотрел, как огонь поглощает пространство. Там находились его отряды, хотя видеть всю территорию он не мог, но донесенные ветром крики и поднявшаяся среди тех, кто был в пределах видимости, паника подтверждали самые жуткие догадки. Кто-то дернул его за локоть и потащил к подъему на гору, где среди скалистой породы был хоть какой-то шанс спрятаться.
– Если ты погибнешь, то ничем им не поможешь! – рявкнул <Винд>, толкая его в укрытие.
– А если выживу, прячась – помогу? – <Найт> поставил ему подножку, выкрутил руку и бросился прямо по направлению к дракону, на ходу пытаясь достать из-за спины двуручник. <Винду> оставалось только последовать за ним, радуясь, что тяжелые мечи были все еще при них. С <Найта> сталось бы напасть на дракона и с двумя полуторниками. Он же ненормальный. Он слетает с катушек, когда дело касается войны, чрезвычайных ситуаций и ответственности. Прекрасно понимая, к чему это может привести, <Винд> когда-то давно поклялся сохранить ему жизнь, став его тенью, и до сих пор оставался верен своему слову.
Навстречу бежали люди, пытаясь скрыться, и продираться через их ряды становилось все тяжелее. Но <Найта> это не задержало, он лавировал между мечущимися в суматохе горожанами и чуть более организованными воинами и стражами. На <Винда> налетел один из младших членов <Пантер>, окровавленный и с обожженным перекошенным ужасом лицом.
– <Грей>! – крикнул он, вцепившись в куртку <Винда>. – Он убил его! Не ходите туда!
Генерал отцепил от себя парня и отшвырнул слишком резко, но какого черта, там же <Найт>! Это единственное, что сейчас имело значение.
Внезапно вынырнув из давки, он оказался на открытом пространстве и увидел всю картину. Жуткую и страшную. Выжженный круг был усеян трупами, в центре его стоял на земле дракон, огромный, белый, покрытый шипами и очень злой. Он крутил головой, выпуская пламя в круживших вокруг людей. По сравнению с ним их фигуры казались такими мелкими, и их было так мало… Человек десять, среди которых он узнал двух старших офицеров восьмерок, нескольких <Чаек> и <Саламандр> и конечно <Лаки> с примкнувшей к нему <Брайс>. <Найт> уже вклинился между двумя другими воинами и со всей силы нанес удар по шее дракона. Вреда это твари не нанесло никакого, но таким образом они задерживали его, давая остальным возможность уйти. Дракон повернул голову и обдал струей огня всю ту сторону, с которой почувствовал нападение.
<Винд> выругался и кинулся <Найту> на помощь. В этот момент дракон развернулся, сбив кого-то хвостом и снова выпуская пламя в людей. Кто-то успел увернуться, а кого-то накрыло, уже непонятно было, кого именно. <Винд> использовал выпавший шанс, чтобы подойти с другой стороны и попытаться вогнать короткий меч между более мелкими и подвижными чешуйками на шее, но это было как пытаться проткнуть иглой панцирь черепахи. Вовремя отскочив, он выставил вперед свой меч, на секунду оказавшись лицом к лицу с драконом и случайно встретился с ним взглядом. В противоположность пламени, в глазах дракона был лед, пробирающий до костей, снося всю защиту врывающийся прямо в душу и вымораживающий ее изнутри, и от этого становилось поистине жутко. Дракон вне сомнения был разумным, но что-то с его разумом было сильно не так. Раскаленный воздух обжег легкие, струя огня прошла в каких-то сантиметрах от его макушки, он успел пригнуться и дернул за собой на землю <Лаки>, неудачно стоявшего рядом. <Найта> при этом он потерял из виду, но хотя бы внимание дракона на себя отвлек. В этот момент над головой пролетело с десяток горящих стрел и врезалось в дракона. Это подоспели <Стайловцы> со своим огнём, но и они вреда дракону не нанесли. Кто-то (кажется, это был <Эвер>) молниеносным перекатом попытался попасть под брюхо дракона и рубануть по задним лапам, но тот махнул крыльями, сбив с ног еще одного нападающего, и поднялся в воздух. Поливая огнем все вокруг, он двинулся в сторону, куда ушли остальные эрийц, и учитывая, что его скорость во много раз превышала скорость пеших и даже конных людей, он их очень скоро догнал. Донесшиеся с той стороны крики это подтверждали, но <Винду> было уже не до них. Он застыл на месте, ловя ртом горячий тяжелый воздух, которого все это время не хватало. В груди жгло, от дыма слезились глаза, левая рука подозрительно отказывалась подчиняться. Но он выжил, хотя уже и не надеялся на такой исход. Вместе с чувством облегчения пришло опустошение, пока сознание из режима боя переключалось в обычный, затормаживалось. Он огляделся. Земля дымилась, трава выгорела вся, а редкие кусты торчали обугленными остовами. Вокруг валялись тела его друзей и подчиненных, кто-то был уже мертв, но некоторые из них были ранены и им нужна была помощь, а в десятке метров от него стоял на коленях и кашлял <Найт>.
* * *
И теперь они сидели на склоне горы и смотрели на остатки своей армии. На выжженном поле то тут то там собрались кучки людей, те, кто был на ногах, заботились о раненых, пытались их перевязать или хотя бы очистить ожоги. Опушка леса все еще полыхала, вверх уходил столб дыма. Даже здесь, на возвышенности, нос разъедал запах гари. В добавок ко всему небо затянуло низкими тучами, собирался дождь, и это явно не добавляло оптимизма. Пожару, может, распространиться и не позволит, но кого сейчас волновал пожар, когда многие из тех, кого они знали, были мертвы, а другие, возможно, при смерти?
– Мы в дерьме, <Ленфорд>, – угрюмо подтвердил никогда до той поры не выражавшийся при Совете <Тайм>. – Как мы должны жить, имея такое под боком?
– Я идиот, и я это признаю, – <Найт> прислонился спиной к камню и закрыл глаза. – Эта чертова страна обречена с самого начала, а я просто пытаюсь отсрочить ее конец. Это я, я толпами посылаю людей на смерть!
– Ты и сам идешь вместе с ними, не забывай. И вообще… игра, <Дайс>, – мрачно напомнил <Винд>, и <Найт> повернул к нему голову:
– Это уже не игра, – рассмеялся <Найт>. – Какой смысл играть, если мы заранее знаем, что умрем после следующего хода?
– Ты хочешь сдаться? – резко спросил <Винд>, словно ударив первого генерала под дых. Он знал, куда бить.

<Найт> смотрел на него, прищурившись.
– Я не имею права подобным образом жертвовать людьми.
– И что дальше? Ты отдашь им Восток, потом они доберутся до Адариса – а его даже некому защищать!
– У них нет армии, – мрачно подтвердил <Тайм>. – Все мы знаем, что там происходит.
– Вы вообще понимаете, скольких мы потеряли за десять минут? Сейчас некому защищать даже Восток, а вы говорите о Центре!
<Грэм>, все это время стоявший спиной ко всем, глядя вдаль, вдруг обернулся и рявкнул:
– <Ленфорд>, прекратить истерику! Никто не знал, что ЭТО прилетит сюда и перебьет почти две армии.
– Четвертая сила, – вставил <Тайм>, нервно покусывая кончик растрепавшейся косы. – Он не с ними, он сам по себе.
<Грэм> кивнул.
– Мы можем сдерживать остальных, но ЭТО надо найти и убить. Любой ценой. Мое мнение.
Никто не удивился его словам – все знали, где и в каком состоянии находился <Эвер>. Четвертому генералу не повезло, хотя могло быть и хуже – он хотя бы был жив и имел некоторые шансы таковым остаться.
– Я за, – впервые подал голос <Лаки>, сам чудом увернувшийся от струи огня. Вся левая сторона его тела покраснела, куртка превратилась в клочья непонятного цвета, рукав рубашки был оторван, а штанина распорота до середины. Сидя на траве, он вертел в руках стебель какой-то травы, обрывая с него листики. Но выражение лица говорило о готовности прямо сейчас рвануть исполнять то, что предложил <Грэм>.
– Убить? Вы считаете, что это возможно? Мы же вроде как попытались, – скептически хмыкнул <Найт>. Никто не ответил, но мрачные взгляды были достаточно красноречивы. – Хорошо, мы рассмотрим этот вопрос в ближайшее время. Сейчас надо расставить приоритеты и выбрать очередность. Нам нельзя разделяться. Кстати, где маги?
Все это время магов нигде не было видно, и об их существовании все словно забыли. Но что-то подсказывало, что и они не справились бы, без <Калиены> уж точно.
– Черт! – хлопнул себя по лбу <Винд>. – <Сал> – немного целитель. Он мог бы помочь… наверное.
– Да что он один тут может сделать? – <Найт> махнул рукой в сторону лагеря. – Даже <Калиены> не хватило бы и на десятую часть.
– У них есть еще целители, – неуверенно предположил <Винд>, потому что сильно сомневался, что другие маги согласятся помочь, но попробовать все же стоило. – Где они вообще?
<Один <Тайм>> высказал дельную мысль:
– Я бы поискал с другой стороны горы. Полагаю, им срочно нужно в <Эйден>.
<Найт> кивнул, резко поднялся со своего места и не издав ни звука рухнул в траву.
<Винд> в два шага оказался рядом, расстегнул куртку на первом генерале и принялся искать причину такого состояния.
– Ну конечно, – пробормотал он, ощупывая в который раз уже пострадавшие ребра. – Как всегда.
– <Много>? – мрачно подал голос <Грэм>.
– Да половина наверное, – <Винд> все же выругался и обернулся, обводя взглядом остальных. – Нам нужны целители. Нам нужна армия. И нам нужен план.
<Тайм> кивнул и быстрым шагом, насколько позволял склон горы, направился в сторону места, где раньше был портал и, вероятно, в эту минуту создавался новый.
Забравшись выше и обогнув выступ скалы, он увидел бледно-зеленый полупрозрачный прямоугольник почти на старом месте и магов, расположившихся прямо на траве рядом с ним. Троих.
Как-то слишком быстро. <Тайм> слышал, что создание портала занимает обычно не меньше двух часов, которых еще определенно не прошло, несмотря на количество произошедших за это время событий.
<Сильвер> поднял голову. Его лицо сравнялось по цвету с волосами, а в глазах стояла бесконечная усталость.
– Кхм… – откашлялся <Тайм>, не зная как начать разговор. – У нас большие проблемы.
– А мы-то думали, все в порядке, – прикрыв глаза, с трудом проговорил <Сильвер>, но все равно умудрился усмехнуться.
– Пожар? – маг-механик, <Ройс>, даже голову поднять не потрудился, только повернул ее набок.
Ну решительно, донести что-либо до этих магов было невозможно.
– Плевать на пожар! – начал накрапывать дождь, и <Тайм> раздраженно стер с лица капли. – Где <Хелл>?
<Найти> единственного человека, который может разговаривать с ними, казалось хорошей идеей.
– Они с <Лиером> ушли, – ткнул <Кавери> в сторону едва заметного прямоугольника.
– Одни? В <Эйден>?
– <Лиер> не самоубийца чтобы идти туда без нас, – <Сильвер> наконец сел и потер лицо. – Но я все равно взял с него слово. Так что за проблемы?
– Несколько сотен раненых. Очень серьезно, – с нажимом произнес <Тайм>.
– Ох, – <Рэнди> испуганно прижал ладонь ко рту. – Это дракон, да? Почему мы ничего не слышали?
Он посмотрел на своих коллег.
– Я поставил звуковую заглушку, – смущенно отозвался <Сал>. – У <Лиера> жизненные показатели были нестабильны, да и тебе отвлекаться от потоков нельзя. Но я сделал это в самом начале, я не знал…
Этот <Сильвер> был слишком ленив, чтобы использовать по назначению свой мозг, подумал <Тайм>. С таким талантом он мог создать заглушку, действие которой не распространялось бы на него самого, а вместо этого полностью отгородил их от мира, но не мир от них. Они-то оставались на виду. А если бы дракон решил полететь с этой стороны горы? Они бы так и погибли, ничего не поняв.
– Я пойду, – сообщил <Рэнди>, вставая. – Поговорю с <Эриссой> и <Валенсисом>. И с остальными.
– Я с тобой, – тяжело поднялся <Кавери>, опираясь рукой на траву, и обратился к <Тайму>: – Мы еще чем-нибудь можем помочь? Кроме целителей?
– Сейчас это главное, – ответил тот. – Дальше видно будет.

* * *
– Куда мы идем? – <Джей> оглядывался по сторонам, пытаясь понять, где они находятся. В прошлый раз на этом участке города магов побывать ему не довелось.
<Лиер> не ответил, продолжая стремительным шагом удаляться от здания портальной.
– Помнишь, она давала мне ключ? Еще сказала, что если не выйдет из зала живой – я должен его использовать? – сказал он через несколько минут, когда они подошли к очередному строению казарменного типа, как мысленно окрестил дома магов <Джей>. – Я сразу понял, от чего этот ключ. И конечно пошел и проверил.
Он открыл перед <Джеем> одну из расположенных во внутреннем коридоре дверей и пропустил его вперед. Квартира оказалась очень похожей на квартиру <Лиера> – одна большая комната и несколько дверей из нее, как открытых, так и запертых. <Джей> обратил внимание на стол в углу, полностью заваленный книгами, также забит ими был шкаф с прозрачными дверцами – невиданная роскошь в <Доре>. То тут, то там попадались странные предметы, под столом вообще стоял огромный ящик, заполненный ими доверху.
– Вот, – <Лиер> прошел в кухню и указал на закрытую дверь, совсем незаметную между буфетом и непонятным металлическим шкафом. – Она всегда была заперта, сколько я помню. Придется взломать, ключа ведь на этот раз нет.
Он приложил руку к замочной скважине, подождал несколько секунд, а потом без труда распахнул дверь и отступил в сторону, чтобы <Джей> смог заглянуть в помещение. Это была темная кладовка, в которой едва удалось бы развернуться, с полками вдоль стен, заваленными всяким хламом. А посередине слабо мерцал голубоватым светом маленький портал. Конечно, маленький только по сравнению с остальными – человек прошел бы в него без труда.
– Видимо, она считала, что это может нам как-то помочь, – проговорил за спиной <Джея Мальштейн>. – Вот в такой ситуации.

Это определенно был полноценный портал, причем скорее всего <Калиена> создала его в одиночку. Но все же он функционировал, раз стоял здесь и мерцал, и раз она однажды доверила <Лиеру> ключ от него. Она сама использовала этот портал, и хотела, чтобы <Лиер> тоже сделал это, если с ней что-то случится. Значит, так тому и быть. <Джей> обернулся и протянул руку:
– Идем?
<Маг> посмотрел недоверчиво, но все же принял руку и вошел вслед за ним в кладовку. Крепко взявшись другой рукой за рукоять правого меча, <Джей> шагнул в портал.
* * *
Он ожидал чего угодно – вершины горы, лесной поляны, берега озера, окраины города. Сарая какого-нибудь в крайнем случае. Пустынного, заброшенного, скрытого от чужих глаз. Но вместо этого они оказались в жилой комнате. Заполненные книгами шкафы занимали пространство вдоль стен; в кованых подсвечниках на комоде и на большом дубовом столе горели свечи, более того – за столом сидел человек. Глаза его, как и половина лица, были закрыты огромными очками с одним сплошным толстым стеклом, похожими на маску, плотно прилегающими к коже и выступающими дюйма на три вперед, через которые он рассматривал что-то, что удерживал одной рукой, тогда как во второй держал длинный инструмент.
И несмотря на маску, <Джей> вдруг понял, что знает этого человека. Хотя когда-то каштановые волосы больше чем наполовину побелели, а вокруг сжатых губ пролегли неглубокие пока еще морщины. Мужчина не мог их видеть, но явно услышал, хотя и не подал вида, что удивился или испугался. Он достал изо рта небольшую отвертку, которую до этого удерживал зубами, и просто спросил:
– <Лена>?

