* * *
– Ну, что у вас нового? – спросила <Лена>, удобно расположившись на знакомой крыше и вручив <Лео> пакет с бубликами настоящего магического производства.

За прошедшие со времени знакомства два месяца они успели поделиться друг с другом основными фактами об устройстве общества и происходящих событиях в своих мирах. Как выяснилось, правление у магов состояло из целых двенадцати магистров, цифра почти сопоставимая с составом Большого Зала Центрального королевства, тогда как граничными территориями правили куда меньшие группы. Раскрывать общее количество самих магов <Лена> все еще отказывалась. Сама она была <Мастером> вербальных заклинаний – магом среднего ранга, специализировалась на лечении, чем и зарабатывала на жизнь. О своей семье она тоже ничего не рассказывала, но как понял <Лео>, близких родственников у нее не было.

В свою очередь он поведал ей о составе <Эрийского> королевства и структуре власти в нем; о короле-воине, вечно пропадающем на периферии, что вполне устраивало Адарисских лордов, фактически держащих власть Центрального Королевства в своих руках. Наряду с королем страной должны править десять самых влиятельных семей королевства, ведущих свое начало из древних веков – такова была традиция. А уж традиции в этих семьях чтили свято.

– Среди лордов опять разногласия. <Кайберны> хотят снова запретить продажу земель, на которой настаивал Малый зал, <Ленфорды> их поддерживают. Мы не вмешиваемся, но если дойдет до драки – папаша не удержится в нейтралитете.

– Это серьезно? Твоя семья собирается участвовать? – озабоченно спросила <Лена>, и <Лео> было приятно думать, что она о нем беспокоится.

– Похоже, да. И разборки там уже пошли нешуточные. Ходят слухи, что сюда собирается <Тварь>. Если так, то он разнесет здесь все к чертям.

– Что за тварь? – спросила <Лена>, закинув руки за голову и лениво наблюдая за звездами.

– <Тим Кайберн>, племянник лорда. Он один из Восточных генералов, потому появляется здесь редко. К счастью. За год до войны была попытка переворота, которую устроили лорды Малого Зала. <Кайберны>, как главные приверженцы трона, первыми попали под удар. Все старшее поколение прямо во дворце перестреляли отравленными дротиками, тех, кто это сделал, не смогли поймать, и на троих следующих по старшинству <Кайбернов> снова напали в одном из коридоров вблизи Залов. Но те успели положить нескольких нападавших, которые оказались членами всех трех родов Малого Зала. Но каким-то образом лорды сумели предъявить сфабрикованное задним числом изгнание убийц из их родов, и снова вышли сухими из воды. Даже Ленфордам не удалось ничего доказать. А потом вернулся <Тим>. Лет шестнадцать ему было. Тогда его никто всерьез не воспринимал. Но он просто пошел и за одну ночь перебил всех, кто был виновен в смерти его родных. Он, которого за бездарность и недисциплинированность из Академии <Востока> выгнали! Поджег по очереди все три дома, а перед этим взломал архив с перепиской об организации уже совершенных и только планировавшихся нападений. С утра все бумаги лежали в Большом Зале лордов. Поэтому когда он приехал второй раз из-за восстания трех комиссаров – паники было… Я это помню, хотя маленький еще был. Все на цыпочках ходили, голос поднять боялись, а предводитель мятежников в одночасье купил ферму на западной границе и больше никто его не видел. Про <Тварь> много разного рассказывают, в основном гадости всякие. А <Кайберны> им теперь гордятся, несмотря на то, что когда-то сами на Восток выгнали. Думаю, они даже упрашивают его вернуться. Сейчас им достаточно припугнуть врагов <Тварью> – и все, нет больше врагов.

– Ух ты! – слушая, <Лена> даже привстала на локте и обернулась к <Лео>. – Интересный персонаж. Познакомишь?

– Да ну. Псих он. Невоспитанный и необразованный. Он даже в Академии какие-то несчастные три года не продержался. Не знаю, что творится на этом Востоке, если там таких в генералы берут.

– А мне кажется, что он твой кумир. Ну, ты с таким воодушевлением про него рассказывал, как он в дом врага проник, архив взломал… – хитро улыбнулась <Лена>, и <Лео> явно смутился. – Ладно, давай поподробнее о Востоке. Что там происходит?

– Война там, – пожал плечами <Лео>. – С драконами. Двадцать лет уже.

– Как там устроено правление? Это ведь часть <Эри>? Она подчиняется королю?

– Условно, но заправляет там всем Совет генералов. Их обычно шестеро: два стратега, двое заведуют защитой городов и двое ведут бои на границе. Главного зовут <Кин>, от него послания в наш Совет Лордов регулярно приходят, я от отца слышал.

– И все? Шесть человек, поглощенных общей войной, никаких лордов, никаких междоусобиц?

– Да все так.

– И ты протираешь штаны в этом гадюшнике? Не узнаю тебя, <Лео>. Кто говорил, что хочет кем-то стать, чего-то добиться?

<Лео> отвернулся и уставился вдаль, туда, где над крышами домов светлело небо, обозначая место, откуда вскоре должна была показаться луна. Он не хотел признаваться в том, что мысль о Востоке приходила ему не раз, но он отбросил ее сразу же, как только познакомился с <Леной> – там ведь он не сможет видеться с ней.

* * *
– Угадай, с кем я познакомился? – блестя глазами, воскликнул <Лео>, едва увидев подругу в следующий ее визит. – С <Тварью>! В одном из ходов, ну том, что к игорным домам ведет, я встретил его с еще одним генералом <Востока>, они вместе приехали… Я считал, что никто кроме меня не знает об этих тоннелях, а он, оказывается, пользовался ими еще когда жил здесь... Он такой необычный! <Тим> в смысле. У него все руки в цветных узорах, хуже чем у торговцев травой из Нижнего города, и волосы совсем белые. И длинные! <Кайберны> же все темные, как большинство центральников, но лицом он типичный Кайберн. А на военного вообще не похож – они длинные волосы по традиции не носят.

– А на кого похож? – хмыкнула <Лена>.

– На художника? – задумался <Лео>. – Или на барда. С виду тощий и малохольный, даже не верится, что он физически может управляться с мечом. Тем более убить двадцать человек за одну ночь. Вот <Зак> – настоящий генерал, такой большой и страшный… И знаешь, что они сказали? Что если я надумаю попытать счастья на Востоке – мне там будут рады.

Это был шестой раз, когда <Лена> смогла выбраться в мир людей. У магов за это время ничего особенного не произошло, да и что там могло происходить? Не то что в Адарисе, где как обычно кипели страсти. Пока король занимался делами во внешних королевствах, <Залы Лордов> как обычно впустую прожигали жизнь, выясняя, который род сильнее и влиятельнее. Война на Востоке медленно, но неумолимо подходила к концу – драконы все больше отсиживались в своих горах и носов оттуда не показывали, армия Академии постепенно восстанавливала силы и не спускала глаз с границ.

<Лео>, как всегда, провожал подругу к порталу, когда из-за угла послышались крики минимум четверых местных бандитов.

– Ну вы и нашли место портал ставить! – прошипел <Лео> и начал лихорадочно соображать, куда деться из тупика, в который они уже успели свернуть.

Голоса приближались, и <Лена> долго не думая схватила его за руку и дернула за собой. От неожиданности <Лео> не удержал равновесие и навалился на нее всем своим весом.

Ощущения были странные. То ли полет, то ли падение, длящееся долю секунды, так что не успеваешь осознать, было оно или показалось. Температура выше чем в Адарисе, а влажность ниже, и запах грязной улицы пропал.
И темнота.

– Сюда, – <Лена> потащила его куда-то дальше, и снова то же ощущение, но на этот раз добавилась тошнота и учащенное сердцебиение, кажется, еще и давление упало… Это без сомнений было второе перемещение, но здесь было так же темно, и это уже наводило на подозрения… только голос подруги не давал окончательно впасть в панику.

– ...полностью с тобой согласна, место они выбрали ужасное, я бы посоветовала переместить, но никто до сих пор не просек, что я им пользуюсь...

– <Лена>.

– ...даже странно, что до сих пор везло и я ни на кого не натыкалась. Ну, этот хотя бы у озера, тут всегда пусто и безопасно. Переждем и назад переместимся…

– <Лена>.

Голос звучал пугающе спокойно.

– А? – отвлеклась девушка от своих размышлений.

– Я ничего не вижу.

Она заглянула в глаза <Лео> и уже по-настоящему испугалась. Его зрачки были огромными, во всю радужку, и явно ни на чем не фокусировались.

* * *
<Рения> задумчиво жевала травинку, пробираясь через кусты и то и дело отцепляя от своей куртки не желавшие ее пропускать колючие ветки. С утра пораньше она решила прогуляться вокруг лагеря, пока ее спутники спали, и спокойно подумать.

Эти маги были очень сильными, гораздо сильнее ее соотечественников, и если где-то можно было не опасаться за свою свободу – то только рядом с ними. Она прекрасно понимала неосуществимость идеи прожить всю жизнь в лесу – рано или поздно отец потерял бы терпение и послал за ней не друзей-ремесленников, а настоящий военный отряд.

Для того, чтобы что-то получать, нужно что-то отдавать. Чтобы к тебе хорошо относились – надо так же относиться к окружающим. Чтобы тебя защищали – надо защищать их.
Таковы были правила cуществования в отряде, коллективе, объединенном общими целями. А <Рения> никогда не стремилась быть частью коллектива и потому не имела соответствующих навыков.

В школе она ни с кем не дружила, держалась особняком, но это скорее из-за своего характера, а не проблем с магией. Общение со сверстниками ей было неинтересно, да и за ее острый язык на нее сначала обижались, а потом и вовсе стали обходить стороной. <Рения> всегда говорила то, что думала, и сдерживаться не считала нужным. А еще одноклассники не любили ее за то, что училась она лучше всех. Имея отличную память, она с одного раза запоминала любую информацию и была первой во всем, что не касалось практической магии.

А ведь на этой самой практической магии в Эйдене была завязана вся жизнь. Для <Рении> это означало, что после окончания школы все дальнейшие пути для нее закрыты. Ни одному делу не обучают без использования магии – это глупо, нерационально и никому не нужно. Отцу приходила в голову светлая мысль отправить ее в Эйтенвилль, столицу и самый продвинутый город страны, в котором имелась даже такая диковинка, как Колледж Немагических Профессий. Неожиданную возможность вырваться из родного города <Рения> восприняла с энтузиазмом, до тех пор, пока сопровождать ее не вызвался полковник <Бранен>. Этот преисполненный сознания собственной важности лысоватый тип средних лет раздражал ее своей педантичностью и стремлением заставить всех вокруг жить по собственным правилам, по большей части перечисленным в военном уставе. Когда она намекнула ему, что иметь такую жену, как она, тоже по уставу не положено, он снисходительно посмотрел на нее с высоты своих почти двух метров и объявил, что аппетит приходит во время еды, а любовь к уставу – в процессе его изучения. Коим по его мнению ей и предстояло заняться в обязательном порядке и как можно скорее. В остальном же <Бранен> был неплохим, порядочным и неглупым человеком, хорошим солдатом и командующим, особенно когда не околачивался поблизости, а сидел у себя в Харрисе – военной базе при центральных воротах.

То, что странная компания, встреченная в родном лесу, направляется в Эйтенвилль, стало решающим фактором для принятия решения идти с ними. Да, в идеале она хотела бы оказаться в <Эри>, но и столица была неплохой целью, раз даже отец считал, что там она сможет чего-то добиться, а его мнению можно было доверять – он бывал там, и не раз. Поэтому возникших неизвестно откуда чужеземцев она восприняла как шанс, упускать который было глупо.

Эта нетипичная для их краев компания с первого взгляда вызывала интерес и, как ни странно, симпатию. Жизнерадостный и беззаботный <Сильвер>, серьезный <Рэнди>, мрачный и отрешенный, но в глубине души добрый и отзывчивый <Лиер>, и… <Джея> охарактеризовать она никак не могла. Из ее спутников он казался самым странным, может быть, потому, что не был магом и вследствие этого сильно отличался от всех, с кем она была знакома до сих пор. Постоянно собранный и озабоченный безопасностью, он шага не делал без того, чтобы оглянуться по сторонам, оценить и зафиксировать в памяти, что происходит вокруг. <Рения> не могла припомнить, чтобы хоть раз за прошедшие два дня видела его расслабленным или отдыхающим, без вертикальной морщины между бровями и сканирующего окружающий лес взгляда голубых глаз. Даже спал он, казалось, меньше всех, мешала привычка в любой момент ожидать нападения и быть к нему готовым. Особенно тяжело было осознавать, что это из-за ее соотечественников эрийцы оказались в таком положении. Судя по <Джею>, жизнь на границе была совсем не простой.

С трудом выбравшись из своего спальника, предмет ее размышлений попытался размять раненую ногу, но получалось плохо. <Мышцы> тянуло, как бывает всегда при заживлении, тем более таком быстром, поэтому ночь прошла для него довольно неспокойно. Ну, хотя бы температура не поднялась, и на том спасибо. Морщась, он нарезал несколько кругов вокруг уже разведенного <Сильвером> костра, над которым <Рения> пристраивала котелок для варки заменявшего здесь чай отвара трав, а потом приземлился на накрытый плащом камень и вытянул ноги.

– Все бы отдал за нормальную кровать, – промычал он.

– <Попроси <Лиера>>, – бросила через плечо <Рения>. – Наверное, он может сделать тебе кровать. А, <Лиер>?

– М-м? – отозвался копавшийся в своей сумке неподалеку <Мальштейн>. – Сделать нормальную, подчеркиваю, кровать займет полдня. А на имитацию ложиться я бы не советовал.

– А может, переночуем в Шахоре? – предложила вдруг <Рения>, повернувшись лицом к обществу. – Мне все равно туда надо, а вы тоже можете сойти за местных, если пойдете со мной. Я знаю нормальное тихое место.

“Ну все, сейчас они радостно согласятся,” – тут же подумал <Джей>. Мысль оказалась пророческой.

– Ничего против не имею, – произнес непонятно откуда материализовавшийся <Сильвер>. – <Эрийцев> мы уже изображали, и весьма успешно.

– Лучше здесь на отшибе засветиться, чем потом в центре. Безопаснее, – ну, <Мальштейн> хотя бы свое мнение обосновал.

– Почему бы и нет, если <Рени> возьмет все переговоры на себя, – пожал плечами <Рэнди>.

– <Джей>? – спросил <Сильвер>, видимо, для приличия, потому что маги при любом раскладе были в большинстве.

– Разве есть разница, что я сейчас скажу? – буркнул тот, продолжая потирать ногу. Влезать в заведомо проигрышные споры он считал бессмысленным.


– Он воздержался, – истолковал его ответ по-своему <Сильвер>. – Итак, куда идем?
* * *
Шахор, как и Идерран, не был окружен никакими защитными сооружениями и не охранялся, если не считать крокодилов на подъездных дорогах. Для <Джея> это было нонсенсом, достаточно вспомнить пятиметровую стену вокруг <Дора> и вооруженную стражу в воротах. Здесь же проселочная дорога беспрепятственно вела в город, превращаясь в улицу с домами по обе стороны. Сначала несколько мелких лачуг, потом строения покрупнее, и наконец стали попадаться целые хоромы с расписными фасадами и оградой из кованого железа – оказалось, что здесь обитали члены правления города.

Встреченные по дороге люди действительно мало отличались от них, как и утверждала <Рения>, когда давала рекомендации по изменению внешности. Переделывать пришлось совсем немного, в основном это касалось <Сильвера> и цвета его волос, привлекающего к ним лишнее внимание. Хотя и обличие пшеничного блондина особо незаметным его не сделало.

Внутри город, на первый взгляд, был копией эрийских. Обычные люди проходили мимо по своим делам, обычные дети бегали и размахивали палками, разыгрывая военные сражения. А потом с поперечной улицы в их сторону свернула полная женщина в переднике и белом платке, за которой шла лошадь с рогами, торчащими по всему телу и увешанными мешками и сумками.

– Что это? – севшим голосом поинтересовался <Джей> у <Рении>.

– Кухарка кого-то из руководства возвращается с рынка, – рассеянно ответила она. – Да сделайте лица попроще! Даварг это. Бытовая транспортировочная лошадь.

Животное, покачиваясь под грузом, прошествовало мимо них и скрылось за воротами одного из больших домов.

– Неплохо, – оценил задумку <Сильвер>, а потом повернулся к девушке. – Чего еще мы не знаем про эйденцев? Или про этот город?

– Про эйденцев вы знаете достаточно. Мы… то есть они делают химер. Не все, конечно, а имеющие соответствующую специализацию, и не где попало, а в отведенных для этого местах. Разводят их на фабриках, а создают новые виды в исследовательских центрах. Естественно, что в тех городах, где они находятся, химеры широко распространены, доступны и используются чуть ли не в каждом доме. Ну и вот, крупнейший из таких городов в этой части Эйдена, если не во всей стране – Шахор. Город химер.

– Химеры так химеры, – первым пришел в себя <Сильвер>. – Идем и делаем вид, что у нас дома таких выводок.

Легко сказать. Для <Джея> привычными были только верховые ящеры и изредка тигры, на которых эйденцы передвигались в своих рейдах в <Эри>, а те плоды больной фантазии какого-то свихнувшегося мага, караулившие Южные ворота, в голове пока никак не укладывались. Думать о том, что в этом городе им может встретиться нечто подобное, категорически не хотелось. <Рэнди> тоже вспомнил про этот эпизод:

– А те, что ворота охраняли – тоже отсюда?

<Рения> кивнула и усмехнулась своим мыслям.

– Это, можно сказать, отходы производства. Экземпляры, на которых учились молодые химеристы, или брак, получившийся при выведении новых видов. У них часто проблемы с управляемостью. Тех, которые годятся хотя бы на одну программу, <Бранен> придумал распихать по незначительным форпостам, чтобы освободить от этой бессмысленной обязанности людей. А я сразу сказала, что это плохая идея – полагаться на брак.

Улица, по которой они шли, незаметно превратилась в центральную аллею. Уже спокойно проводив взглядом вереницу мелких зверушек, выскочивших из одного двора и скрывшихся за воротами соседнего, <Джей> спросил:

– Как вообще вы их делаете? И что значит проблемы с управляемостью?

<Рения> обожгла его злым взглядом светло-зеленых глаз.

– Я их никак не делаю, – как бы она ни пыталась убедить окружающих и саму себя, что ее совершенно не волнует невозможность управлять магией, но все равно остро реагировала на любые упоминания об этом. – А вообще делают их комбинируя части разных животных.

– <Мертвых>? – уточнил <Рэнди> и пояснил, видя вопросительный взгляд девушки: – Ну, чтобы приделать голову от одного животного к телу другого – их надо сначала убить. Это значит, что вы умеете их оживлять обратно?

Для <Сильвера> эта тема явно представляла профессиональный интерес – он хоть и глазел по сторонам, но к разговору внимательно прислушивался. По <Лиеру> же вообще нельзя было сказать, обращает ли он внимание на то, что происходит вокруг, или полностью погружен в свои мысли.

– Нет, конечно нет! – замахала руками <Рения>. – Они в стазисе. Это такое состояние, не жизнь и не смерть, когда процессы в теле останавливаются и с ним можно делать все что угодно.

Судя по нахмуренным бровям <Сильвера>, о стазисе он слышал впервые. Он, один из верховных магистров, владеющий магией жизни и определенно изучивший все существующие в их мире книги на эту тему, ничего не знал о том, что живое существо можно вводить в состояние, при котором даже если разобрать его она части – оно останется потенциально живым. А слабые в сравнении с ним эйденские маги – знали. Что еще они могли знать или уметь такого, что эрийцам было неведомо? Какие козыри могли скрывать в рукаве?..

– А с людьми вы тоже это проделываете? – голос <Лиера> звучал тихо, похоже, он тоже представил себе масштабы катастрофы.

– Не, – мотнула головой <Рения>. – Разумный мозг торможения не выносит. Он умирает при попытке разогнать его обратно. А опыты над людьми, сами понимаете, запрещены.

<Сильвер> длинно выдохнул сквозь зубы, так тихо, что услышал его только <Джей>. И был полностью согласен, хотя и из других соображений. В войне против людей, способных превратить себя в монстров, у них не было никаких шансов.

По дороге им попалось еще несколько даваргов, пара почтовых лис, разносивших послания эйденцев друг другу, а также одно огромное неповоротливое животное с хоботом, поднимающее доски и бревна прямо на балкон второго этажа.

До постоялого двора они добрались во второй половине дня, перед этим закупив еды про запас и пообедав в местной таверне. В местах скопления людей <Рэнди> выставлял вокруг них купол, отражающий звуки, чтобы окружающие не слышали, о чем они говорят. Таким же куполом он накрыл комнату, с боем отвоеванную <Ренией> у хозяина, упорно не желавшего сдавать самый большой номер на одну ночь.

Едва в поле зрения появилась кровать, <Джей> со стоном облегчения рухнул на нее и закинул ноги на сложенные стопкой одеяла с твердым намерением до завтра больше не шевелиться.
<Рэнди> придвинул себе стул, оседлал его задом наперед и поинтересовался:

– Как нога?

– Заживает.

– Это хорошо, – кивнул <Рэнди>. – Вот у нас был один водяной маг, так он себе ногу случайно ледяной сосулькой проткнул. А потом попытался заживить сам, чтобы перед целителями не позориться. Чуть без ноги не остался. Но ты не переживай, – при виде слегка побледневшего <Джея> добавил он, – <Сал Мастер> в этом деле.

– Тот маг тоже, наверное, <Мастером> был. По воде. Ты же назвал его водяным.

<Рэнди> смутился.

– Да, наверное… <Лиер>?.. – обернулся он через плечо к стоящей позади него кровати.

– Угум, – промычал <Мальштейн>. – Был он <Мастером>. После того случая бросил это неблагодарное дело и стал целителем.

– Мы эту историю в школе проходили, но без подробностей, – <Рэнди> повернулся обратно. – А расскажи что-нибудь про свою учебу, – попросил он, положив подбородок на сложенные на спинке ладони.


– В школе или Академии? – задал логичный вопрос <Джей>.

– Школы у нас одинаковые и мы все там учились, – вмешалась <Рения>, – а об Академии ничего не знаем.

<Рэнди> согласно кивнул.

– Ну… Принимают туда после школы, в четырнадцать-пятнадцать лет, обучение длится два года. Раньше было три, но во время войны с драконами срок сократили из-за нехватки людей в армии, а потом так третий курс и не восстановили, оставили факультативным. Экзамены по возможности принимают сами генералы или капитаны армии, а иногда и разведки. В мое время командовал еще старый состав, и практику мы сдавали чаще всего <Мейзу>...

– Тому самому? – спросил <Рэнди>, указывая глазами на фламберг, прислоненный к кровати <Джея>.

– Ну да, – подтвердил тот. – <Мейз> был самым лучшим, он словно излучал позитив и жизнерадостность, ко всем относился одинаково дружелюбно и понимающе, и за это его любили все, кто его знал. Даже на экзаменах он шутил и создавал такую обстановку, что не сдать было просто невозможно.

<Джей> улыбнулся, вспоминая то время. Сложно представить себе преподавателя, который хоть раз не вызвал бы у учеников недовольство или обиду, а <Мейз> был как раз из таких. Потом, после Академии, <Джею> довелось служить под его началом, и тот год запомнился как один из самых счастливых в его жизни. А когда <Мейз> умудрился так неожиданно и фантастически абсурдно позволить себя прикончить отряду эйденцев, скорбел весь Восток, а половина армейских подразделений, да и некоторые еще не закончившие <Академию> курсанты, наплевав на приказы, предприняли самовольные вылазки в сторону Эйдена и даже сожгли Центральные ворота и часть находящейся за ними базы.

Чтобы отвлечься от мыслей о своем первом командире, <Джей> продолжил:

– То ли дело второй генерал, <Тарр>, его еще называли <Ужасом Академии>. Из всех моих знакомых удовлетворительную оценку у него сумел получить только <Эвер>, нынешний генерал обороны. Он сдал <Тарру> парные мечи, и до сих пор в этом виде боя он лучший. С двуручным мечом лучше всего управляются генерал <Грэм>, <Грей> – старший капитан разведки, и <Люк Кастер> – герой войны с драконами, сейчас преподает в Академии. А среди лучников легендой считается капитан <Джон Брайс>. Он погиб еще во время той войны, но его рекорд до сих пор никто не может повторить.

– А ты? – спросила <Рения>. – Ты же тоже не последний человек в вашей армии?

<Джей> махнул рукой.

– Куда уж мне. Я и учился средне, и сейчас ничем выдающимся не владею.

<Лиер> хмыкнул из-за обложки своей книги.

– У вас каждый второй – капитан разведки, ага.

Глаза <Рении> вспыхнули новым интересом, но это почему-то не раздражало, как обычно.

– А что значит капитан разведки? Он чем-то отличается от капитана не-разведки?

– Разведка – это особые подразделения, не относящиеся к основной армии. Она состоит из шести групп, в каждой по пять-шесть человек – на то она и разведка, чтобы не ходить большими шумными толпами. Армия мобильна, а разведка прикреплена к Дору и восточным границам, которые мы патрулируем. Во время войны с драконами разведки как таковой не существовало – ее функции выполняли основные отряды, а когда необходимость в таких больших подразделениях на границе отпала, Совет решил восстановить разведку такой, какой она была раньше, и отобрал тридцать подходящих для этого воинов.

– Что-то вроде элитного подразделения? – зачарованно слушавшая <Рения> подала голос. – И ты в нем капитан?

– Один из, притом не самый главный, – поправил <Джей>.

– Ну и что! После Совета, в котором, как я понял, шесть человек, следующей по старшинству идет разведка. В которой тоже шесть старших офицеров. То есть ты в числе второй шестерки лиц <Востока>?

– Семерки, – вырвалось машинально, когда-то ведь их было семь, и он считал несправедливым взять и забыть того, кто не менее всех остальных достоин этого звания.

– Семерки? – переспросил <Рэнди>.

<Джей> вздохнул. Идти на попятный было не в его правилах. Если уж начал – договаривай.

– Да. Одно время в моей группе было два капитана. Я и мой напарник. Его больше нет. Это долгая история и я не хочу об этом говорить, – сразу предупредил он во избежание новых вопросов.

– Мэд?

<Джей> от неожиданности забыл вдохнуть и чуть не подавился кашлем. Это не укрылось от внимания <Лиера>, и он счел нужным пояснить:

– Ты как-то упоминал это имя во сне. Во время моего дежурства.

Да, <Джею> регулярно снились кошмары с участием <Мэда>, но он и подумать не мог, что говорит во сне. Конечно, откуда бы ему об этом знать, он ведь последние годы ни с кем в одной комнате не спал, а в походах, как ни странно, эти кошмары ему не снились ни разу. Захотелось прямо сейчас прыгнуть на <Мальштейна>, схватить за горло и выведать все, что тот слышал, но он сдержался и как можно равнодушнее произнес:

– Да, так его звали.

<Лиер> кивнул и отвел глаза.
