* * *
<Лео Редмонд> снял очки и устало потер переносицу. Буквы на лежащих перед ним листах уже начали расплываться и сливаться друг с другом в сплошные полосы, а в висках пока еще слабо, но настойчиво пульсировало. Никаких сведений об отношениях с <Эамосом> в период с середины и до конца войны с драконами в архиве библиотеки <Дора> он не нашел. В то время эта тема никого не волновала, но теперь она была весьма интересной, ведь раньше, еще до войны, из <Эамоса> завозили лучшие ткани и прочие широко используемые материалы, и неплохо было бы снова наладить поставки товаров оттуда. А еще <Эамос> был единственным выходом <Эри> к морю, которое тоже могло быть источником ценных приобретений…

<Лео>, главный казначей и архивариус <Дора>, с жутким скрежетом ножек стула об пол отодвинулся от кучи бумаг, закинул ноги на стол и задумчиво уставился в потолок. Он всеми силами пытался наладить экономику Востока, которой по сути не существовало, когда он приехал из Центра. Идею двигаться в том направлении подал ему <Тим Кайберн>, сам же и подыскавший <Лео> временное жилье.

<Зак> хмурился, не понимая, что нашел <Тим> в этом мальчишке, но через пару лет, когда успехи <Лео> из заметных превратились в невероятные, понял и поддержал друга. В первый же месяц Редмонд устроился в лавку счетоводом; немного разобравшись в принципах этой работы перешел в крупную таверну, а потом в главную больницу города. Вечера он проводил в библиотеке, изучая рукописи времен войны с драконами, но они были настолько рваными и несистематизированными, что под конец <Лео> разозлился и составил свою хронологию, а потом написал обзоры основных событий того периода. <Эйс> однажды заметил его записи и утащил почитать, а потом коварно подсунул <Кину>, и тот распорядился дополнить их рассказами очевидцев, пока таковые еще имелись, и сам подал пример, записав то, что помнил важного о ходе войны. Так появились “Хроники Войны с Драконами” под редакцией <Лео Редмонда>, впоследствии переписанные множество раз и ставшие настольным пособием учеников Академии.

“Хрониками” дело не ограничилось – <Лео> выпустил еще три книги по истории, учебник по счетному делу и справочник целебных веществ, при этом не забывая уделять время и основной работе.

Состояние каждого из заведений, за которые он брался, через пару месяцев начинало идти в гору, и постепенно Редмонд стал известен в определенных кругах <Дора>. Он больше не искал работу – работа сама находила его. Вскоре глава Академии Айварден, бывший капитан первого отряда, лично попросил его привести в порядок финансовые дела Академии, в которых сам стал запутываться. Годом позже смотритель библиотеки решил уйти на покой, оставив на попечении <Лео> саму библиотеку и прилегающий к ней архив, все равно ведь тот проводил в ней больше времени, чем кто бы то ни было.

<Лео> редко отказывался – работа ему нравилась и давалась легко, а все свободное время он возился с бумагами. Общению с людьми он предпочитал разбирание завалов старых документов, до которых давно никому не было дела, а для него там находилось много интересного. Поэтому новых друзей у Редмонда не заводилось, а из старых осталась только <Лена>.

Первые годы они встречались на горе <Ортен>, заранее назначая дату; потом, осознав неудобство такого метода, <Лена> придумала и создала пару магических артефактов для передачи сообщений. Они были очень несовершенны и работали только в небольшом радиусе от источника магии – той же <Ортенской> горы, но все равно это было лучше чем ничего. А уже став уважаемым в Доре человеком, <Лео> сделал для <Лены> постоянный пропуск в город, чтобы одна из самых сильных магов <Эри>, трижды <Магистр> и еще пять раз <Мастер> чего-то там, заместитель ректора Университета и судья Ассамблеи могла свободно входить в самый защищенный город страны.

Правда, это было не очень удобно, так как от <Ортена> до <Дора> пешком добираться нужно было несколько часов, поэтому обычно <Лео> или встречал <Лену> сам, или оставлял ей лошадь, если мог выбраться туда заранее.

Однажды, еще несколько месяцев назад, <Лео> задержался в архиве, за чтением подшивки решений суда не заметив, как прошло время, в результате чего приехал к месту встречи на десять минут позже условленного. И застал <Лену> мирно беседующей с капитаном пятого отряда <Эшером>.

– Я думала, что он – это ты, – сообщила она, едва завидев <Лео>. Тот понял, что портал показал присутствие с этой стороны одного человека, которого <Лена> посчитала своим другом.

– <Эшер>, – кивнул Редмонд капитану. – Что ты здесь делал?

– Мне нравится это место, – ответил тот, безмятежно глядя на него серыми глазами. – Оно особенное. Здесь спокойно.

С тех пор, как тандем <Ленфорд> – <Эшер> распался, новый капитан пятого отряда ходил мрачный как туча и злой как стая волков. А сейчас выглядел нормально и даже улыбался.

– Он чувствует это, – <Лена> махнула рукой в сторону портала. Сам <Лео> на этом месте ничего не чувствовал, но знал, что есть небольшой процент людей, восприимчивых к магии. – Вероятность того, что он сможет проходить портал, очень высока, и <Вик> согласен попробовать.

В будущем <Лена> планировала попытаться наладить контакт между магами и людьми, и для начала ей нужно было найти несколько человек с обеих сторон, способных (и желающих, что немаловажно) проходить через порталы. По всем признакам <Эшер> подходил на эту роль, но после случая с <Лео> она твердо решила сначала проверять людей на совместимость с магией менее радикальным методом. Для этого нужно было создать вокруг человека максимально сильную вспышку магии, контролируя при этом его физическое состояние. Проверка проводилась несколькими магами, направляющими свою силу на объект, в идеале в точке пространства, имеющей свой магический фон, который умножал усилия магов. Постепенно поднимая мощность потока, они могли отследить тот момент, когда эта мощность начнет негативно воздействовать на человека, и прекратить эксперимент. Это было гораздо безопаснее, чем кидать человека прямо в портал, имеющий постоянную и довольно высокую мощность.

К фоновой магии <Лео>, похоже, был невосприимчив, но направленную на себя выносил с трудом, и соваться в порталы больше не имел ни малейшего желания.

...<Лео> снова надел очки, и буквы временно, на следующие минут двадцать, перестали расплываться. Наверное, пора было взять отпуск и пару недель ничего не читать и ни о чем не думать.

* * *
А в это время в зале Совета шел оживленный спор.

– Почему он? Редмонд – хороший специалист и ценный для королевства человек, но мне бы и в голову не пришло… – задумчиво протянул <Мейз>.

– У него же нет военного образования! – привел свой довод сбитый с толку <Найт>.

– <Эйс> тоже <Академию> не заканчивал, – <Хард> все еще не любил говорить о бывшем друге, но тут пришлось самому привести его в пример, ведь пример был из неоспоримых. После того, как <Эйс> по непонятным причинам оставил пост и уехал с Востока, <Хард> затаил на него обиду, но Редмонда это никоим образом не касалось и достоинств его не умаляло.

– <Эйс> меч в руках держать умел, – возразил <Найт>.

– Ох, ну научу я его держать в руках меч, если это единственное, что вас в нем не устраивает, – разозлился <Хард>.
РЕКЛАМА


– У Редмонда плохое зрение, – покачал головой <Мейз>. – А очки будут мешать драться. В конце концов, не всем же мечами размахивать, вести войско в бой – моя работа, а в обороне этого не требуется.

– В обороне надо соображать, анализировать и думать, а с этим как раз у него полный порядок. Мозги на месте и память хорошая. Он мог бы стать и стратегом, но вас и без того двое, поэтому я пользуюсь случаем и забираю его себе.

– <Кин>? – обернулся <Мейз> к молча слушавшему их перепалку первому генералу.

Тот обвел их серьезным взглядом.

– <Раз <Харду>> нужен Редмонд – он его получит. Если сможет уговорить – что-то мне подсказывает, что самому <Редмонду> это не нужно. Он ведь одиночка. Хотя перед своим уходом <Эйс> сказал мне, что когда-нибудь этот момент наступит, и просил считать свой голос заранее отданным за него. А <Эйс> всегда неплохо умел просчитывать будущее.


* * *
Прожевав десятый по счету бублик, <Джей> не удержался и потянулся за следующим. Кондитерские изделия были самым вкусным из всего, что он здесь пробовал, а бублики превосходили по вкусу все остальное, даже медовые пироги. Видимо, и для <Мальштейна> они являлись любимой едой, так как в кухонных шкафах он держал немалые запасы бубликов и завтракал исключительно ими.

Время между <Ассамблеей> и встречей на <Ортене> <Джей> даром не терял. Как только они вернулись в квартиру <Лиера>, он принялся вытягивать из мага сведения о магистрах, иерархии в Ассамблее и общем устройстве местного сообщества. Позже к их разговору подключился заглянувший в гости <Кавери>, из которого вытягивать ничего не приходилось – он сам охотно рассказывал о своем мире.

Глава Ассамблеи и фактически всего города магов, <Реджел <Алистер>>, был чуть ли не единственным пространственником, способным на глобальные манипуляции типа расширения искусственного пространства. Плюс ко всему, он был последним членом Великой Ассамблеи, действовавшей около сорока лет назад и совершившей много важных дел, включая создание предыдущих трех порталов. В силу преклонного возраста идти в новую экспедицию <Алистер> не мог, поэтому и натаскал <Сильвера> – самого способного к этому из магистров – на связывание двух точек пространства пропускающим каналом.

<Рэндалл>, помимо управления Институтом Магии, был первым артефактором их мира. Он зачаровывал предметы на исполнение каких-то функций, зачастую совместно с кем-то из других магов. Например, самые точные часы создавались <Рэндаллом> в сотрудничестве с <Фоулом> – магистром времени.

Следующей по старшинству среди магистров была <Калиена>. Основной ее специальностью считалось целительство, но на самом деле она освоила гораздо больше разделов магии до уровня <Мастера> и выше, хотя официального звания и не получила. <Калиена> была самой инициативной из магистров, поэтому даже получив пост главы суда Ассамблеи, она не оставила работу в администрации Института, а потом как-то само собой вышло, что она стала вести заседания вместо <Алистера>. Никто не был против – девяносто процентов магов действительно не желали заниматься ничем кроме своей магии и к власти не стремились, а наоборот – тяготились ею.

<Кавери> был одним из немногих заинтересованных в деятельности самой Ассамблеи. Область магии, в которой он получил первое и пока единственное звание <Магистра>, называлась у них механикой. Эта магия позволяла двигать предметы или части предметов, любых размеров и в любом количестве, не прилагая особых усилий. Что и продемонстрировал <Кавери> не сходя с места: стопка книг <Лиера> разлетелась в разные стороны; выписывая каждая свою траекторию, они покружили по комнате и зависли в воздухе, изображая букву “Р”. <Лиер> фыркнул и ушел в ванную, а <Кавери> опустил книги на место и продолжил рассказ.

<Эрисса> действительно оказалась родственницей <Сильвера> в третьем поколении. Она была стихийником – управляла природными явлениями. Не создавала огонь, как <Сал>, или воду, как <Лиер>, а могла контролировать поведение пламени и водяных и воздушных масс. Способности к этому в той или иной мере проявлялись у большей половины магов, и <Эрисса> часть времени посвящала их обучению и проверке знаний.

В противоположность стихийникам, зеркал среди магов было всего двое – магистр <Сайо> и <Рэнди>. Первый на протяжении какого-то времени оставался единственным зеркалом и последней надеждой на новые порталы, но к великому разочарованию <Калиены> впадал в панику от одной мысли о том, что нужно выходить наружу. <Джей> и сам с трудом представлял этого полного лысоватого мужчину в походных условиях эйденского леса. Поэтому вместо него пошел <Рэнди>, в котором к огромному облегчению магистра обнаружились те же способности.

Другим кандидатом на место в экспедиции был <Мейран Астеро> по прозвищу Исчезающий. Он действительно мог становиться невидимым вместе со всеми предметами или людьми, которых он коснется. Не заслонять иллюзией, как это делал <Рэнди>, а по-настоящему убирать из материального мира. Причем исчезая вместе с ним, ты продолжал наблюдать все, что происходило вокруг, но со странного, немного измененного ракурса. <Мейран> не был таким противником внешнего мира, как <Сайо>, но энтузиазма по поводу планировавшейся уже лет пять экспедиции не проявлял, и тогда <Калиена> решила послать с <Салом> и <Рэнди <Лиера>>.

Но почему именно <Лиера>? Она не могла не знать, что там будет опасно, тем более радости он, по его же словам, испытывал не больше, чем <Мейран>… <Джей> задумался над ее мотивами еще вчера, но до сих пор не смог прийти ни к какому выводу. Вообще, с этим походом было связано много непоняток и недоговорок. Когда на встрече с генералами <Джей> спросил о причинах такого невыгодного во всех смыслах местоположения портала, <Сильвер> совершенно определенно соврал. Или сказал не всю правду, что приравнивалось к обману – вопрос ведь был прямым и конкретным.

А <Джей> во что бы то ни стало хотел выяснить правду. Пытаться расспросить <Сала>, или взяться прямо за главу… чего она там глава? Верховного суда? Ей в любом случае известно больше. Решено – при первой же возможности он поймает <Калиену> и задаст ей все вопросы, ответы на которые так желает получить.

Сразу после завтрака было запланировано первое совещание на тему создания оружия в специально отведенном для этого зале Ассамблеи.

В назначенное время там собрались пятеро магистров, и когда они расселись по своим местам, <Рэндалл>, как старший, заговорил первым:

– <Капитан <Морган>>, мы вас слушаем.

<Джей> откашлялся. Речи перед аудиторией ему произносить еще не приходилось, если не считать <Саламандр>, но то были подчиненные, а тут – магистры.

– Хорошо… Как вы знаете, мы собрались здесь чтобы разработать нечто, что поможет нам победить в войне, которая продолжается уже шестой год. Основная наша цель – это убивать врагов. В данном случае людей и – потенциально – драконов. Если силы равны – справиться не составляет труда. Но эйденцы сильнее нас, к тому же их больше, и если они нападут всей своей армией – то нам против них не выстоять. Если же они каким-то образом все же привлекут на свою сторону драконов… Чтобы убить дракона, нужно во-первых не меньше пяти человек, а во-вторых благоприятные условия. Так что задачи для начала поставим такие: придумать что-нибудь эффективное чтобы противостоять большому отряду вооруженных людей или дракону.


Маги слушали молча, а когда <Джей> закончил, <Рэндалл> высказался:

– Простите, но мы не убийцы. Это противоречит всем моральным нормам.

Черт! <Джей> совсем забыл, что говорил ему <Сильвер>. Похоже, работать с этими магами будет сложнее, чем он предполагал. Нужно было срочно что-то придумать. Пытаться объяснить им, что от них не требуется убивать, а только создать средства, с помощью которых можно убивать, смысла не было. Если они откажутся и от этого – то на всем сотрудничестве можно ставить жирный крест, и никакая <Калиена> не поможет. А сам <Джей> покажет себя недостойным доверия <Найта>. Надо было выкручиваться. Пойти с другого конца и попытаться привести их к тому, что требовалось изначально.

– Ладно, – подумав, он решил перефразировать: – тогда будем обороняться. Задача: не подпустить врага к себе ближе, чем на полсотни метров. Какие соображения?

Первым ответил <Кавери>:

– Одной механикой тут не справишься – любой физический барьер рано или поздно пробьют.

– А магический? Или какое-нибудь другое средство, которое бы не дало им подойти или подлететь ближе?

Маги задумались.

– Откуда мы знаем, что заставит драконов остановиться? – высказал общую мысль <Сильвер>.

<Джей> подошел к нему, встал напротив и предложил:

– Представь, что ты дракон. И летишь нападать на людей.

– Я не буду нападать на людей! – <Сал> возмущенно сложил руки на груди. – Это негуманно!

– Тогда ты – человек, – исправился <Джей>. – На тебя летит дракон. За твоей спиной твой дом. Что ты сделаешь?

– Ну… Выставлю перед ним стену огня, – нашелся <Сильвер>.

– Облетит, – проворчал <Лиер>. – Она же у тебя не бесконечная.

– А ты сам что сделаешь? – недовольно спросил <Сильвер>.

– Я позову <Рэнди>, и он заблокирует магию вокруг дракона, – задрав нос, ответил <Лиер>. – Дракон не сможет летать и упадет на землю.

– И пойдет дальше по земле! – заметил <Сильвер>, но это не сбило <Лиера> с толку:

– Не пойдет! Он при падении ноги переломает!

– А вдруг не переломает?

<Джей> снова, как и в эйденском лесу, ощутил потребность побиться головой об дерево… хотя теперь уже можно было и об стену.

– Стоп! – напомнил он о себе разошедшимся магам. – <Рэнди> умеет блокировать магию?

– Он же с потоками работает. Может вливать в портал или вытягивать из артефакта. Судя по твоим описаниям, полет у драконов обеспечивается магическим фоном окружающей среды, значит если перекрыть доступ магии к дракону – он упадет.

– Логично. Но чтобы проверить это – придется тащить <Рэнди> в наш мир и ждать появления дракона.

– Не обязательно, – покачал головой <Рэндалл>. – На то и нужны артефакты, чтобы передавать возможность пользования определенным видом магии тем, кому это недоступно.

– То есть, – начал осмысливать <Джей>, – можно сделать такие штуки, которые смогут лишать объект доступа к фоновой магии? Какого размера они должны быть?

Артефактор пожал плечами:

– Не имеет значения. Любого удобного для применения.

– Я так понимаю, что чтобы ими пользоваться, надо дотронуться?

– Да. С любым артефактом нужен контакт, если в него заложено воздействие на объект.

– Так… – <Джей> встал и начал расхаживать вдоль стола. – Если например сделать этот ваш артефакт в виде стрелы… или шара, как те, что мечут из катапульт, и он попадет в объект, то подействует? Даже если отскочит? Потому что драконью шкуру стрелой можно проткнуть только если очень повезет.

– Подействует, – кивнул артефактор.

– Значит, нам нужны сами артефакты – наверное, лучше в виде металлических шаров. Разные – сейчас подумаем, какие действия им еще можно придать, и чем больше – тем лучше. А еще механизмы, которые будут этими артефактами стрелять.

<Кавери> тут же на ходу спроектировал что-то среднее между луком и катапультой – самострел, срабатывающий от давления пальцем в определенное место и выпускающий снаряд в цель магическим импульсом не хуже старого доброго эрийского оружия. <Лиер> создал из какого-то легкого прочного материала прототипы самострелов и партию подходящих металлических шаров, а верховный артефактор наполнил их магией срочно призванного на помощь <Рэнди>.

К концу дня были распределены роли; решено, сколько и каких артефактов делается, и кто первым пойдет с <Джеем> в Дор на несколько дней. Получалось, что это будут <Лиер> и <Кавери>, так как самострелы оказались гораздо сложнее в производстве, чем шары, и маги согласились продолжить создавать их в Доре. <Рэнди> вызвался сам, доказав, что он тоже способен приносить пользу; а <Сильвер> посчитал своим долгом сопровождать их как старший над этой тройкой.

<Калиена> за все время так и не появилась, а <Джей> еще со вчерашнего дня хотел с ней поговорить. Он поинтересовался у <Лиера>, где ее можно найти, на что получил неопределенный совет идти в направлении портальной.

Планировка города, если его можно было так назвать, тут была простая, и <Джею> не составило труда найти место, в котором он уже бывал. <Калиена> нашлась там, где и предсказывал <Лиер> – она сидела на мягком стуле у нового портала и чертила в воздухе какие-то разноцветные линии, сверяясь с лежащей на коленях книгой.

Переступая порог, <Джей> наступил на что-то невидимое, и оно издало звук, похожий на звон колокольчика. <Калиена> не могла его не слышать, но только тогда, когда <Морган> был от нее в паре шагов, она подняла голову от книги и вопросительно посмотрела на него.

– Я требую объяснений! Что вы задумали, почему заставили нас лезть в логово врага, чтобы поставить портал? Подозреваю, что даже <Сал> не знает всей правды, но я не <Сал> и не буду слепо подчиняться вам. Я хочу понимать, что происходит и чего именно я вам помогаю добиться.

<Калиена> слушала его молча, внимательно разглядывая, словно пытаясь оценить, насколько он опасный противник. Или насколько он необходим ей в качестве союзника. Наконец она махнула рукой, предлагая сесть напротив, и сказала:

– Мы исходим из худшего прогноза. Население понемногу, но все же растет, а <Алистер> считает, что в ближайшие двадцать лет мы не сможем расширяться. Он – последний пространственник, больше способные к подобным манипуляциям не рождались и, возможно, никогда не родятся. Пространственная магия исчезает как вид.

– То есть, вы с <Алистером> предвидите, что скоро перестанете здесь помещаться, и решили подготовить себе место в нашем мире, куда можно переселиться?

– Да.

– Я правильно понимаю, что больше никто не в курсе полного плана?

– Да.

– Почему?

– Они боятся, – вздохнула <Калиена>. – Их устраивает то, что они имеют здесь. Так зачем им лезть туда, где, как всем с детства известно, опасно?

– И что, все маги такие?

– Не все, но таких, как мы с <Алистером>, очень мало. С <Салом> и <Рэнди> просто повезло, других настолько иммунных к немагам считай что нет. Я даже собственного сына двадцать лет не могла уговорить хотя бы прогуляться под солнцем!

Вдруг <Джея> осенило.

– И тогда вы специально послали его якобы на важную миссию, чтобы заставить выйти отсюда?

– Ну почему якобы? – она возмущенно сверкнула глазами. – И разве он не был полезен? <Лиер> идеально подходил на эту роль. Не упускать же шанс показать ему, что мир бывает и другим, гораздо лучше, – она тяжело вздохнула, и после недолгих колебаний продолжила: – Когда-нибудь, когда будет возможность, я собираюсь уйти туда. И я хочу, чтобы он пошел со мной.
РЕКЛАМА


Все же <Калиена> неисправимая эгоистка. Она хочет, чтобы <Лиер> пошел с ней, и плевать, чего хочет он сам. Не то чтобы <Джей> не был согласен с тем, что снаружи жить гораздо лучше, но… <Лиер>-то все еще придерживается другого мнения.

– Взять в <Эйден> меня – это тоже была часть плана? Чтобы теперь под видом необходимости возвращать долг эрийцам выгнать еще несколько своих людей наружу?

<Калиена> пожала плечами.

– Называй как хочешь, но очевидно – это просто шаг для налаживания контакта.

– Ну это же непредсказуемо! – воскликнул <Джей>. – Вы не можете контролировать всех и постоянно, они не подготовлены, у нас основная часть населения на их счет невменяемая! Одно подозрение – и прибьют твоих магистров не задумываясь! – он сам не заметил как перешел на “ты”.

– Прости, но мои магистры не идиоты! – поджала губы <Калиена>. – Они в меру запуганы, надежно проинструктированы и от природы вполне разумны.

– Как ты можешь быть в чем-то уверена? Это то же самое, что пнуть камень с горы и наблюдать сверху, какую лавину он вызовет!

– Ничего страшного не случится, я проверяла все это на себе! Я тридцать два года изучаю ваш мир, я ходила через все порталы, и не по одному разу! Здесь – тюрьма без выхода, а там – свобода, тебе ли это не понимать?

– А я все равно настаиваю, что одной тебе не справиться!

– Я не одна. У меня есть союзники с вашей стороны.

– Тайм? Он отличный аналитик, не спорю, но он не воевал, не встречался с эйденцами, не видел своими глазами всего, что происходит там! Он может просчитывать теоретические данные, но не может судить о реальных событиях!

– А кто может? Ты, что ли?

– Например, я!

– Так, стоп! – рявкнула <Калиена>. – Ты не помогать нам хочешь, ты хочешь, чтобы тебя посвятили в наши планы. Зачем?

– Как зачем? То, что вы делаете, касается меня лично! Восток – мой дом, <Эйден> – мой враг.

– Ладно, допустим. Быстрая победа над эйденцами, как и этот союз в целом, сейчас в наших интересах, так как на расчищенном от врагов месте мы планируем построить свой город. Одни мы физически не смогли бы отвоевать у кого бы то ни было территории для себя, но объединившись с вами – сможем. И часть из них мы вправе оставить за собой как плату за помощь. Устраивает такое объяснение?

– Ха! А как же “мы мирные маги, мы не воюем, мы не убийцы?”

<Калиена> зло усмехнулась.

– ОНИ не убийцы, это правда. В этом пространстве единственная, кому приходилось убивать – я.

– Нет, – машинально ответил <Джей>, вмиг растеряв весь боевой пыл, но тут ему пришла в голову идея и он отвернулся, чтобы скрыть ухмылку. Ее самоуверенность раздражала, и он не мог упустить возможность сбить с нее спесь. Пусть и не совсем честным методом. – Вы знали, куда посылаете своего сына. И <Рэнди>, и <Сала>. Вы не могли не предвидеть, чем это для них обернется.

<Калиена> замерла, словно из легких вдруг вышибли весь воздух. Порываясь вдохнуть, она смотрела на <Джея> широко раскрытыми глазами, в самой глубине которых затаилась боль. Она не могла не предвидеть такой исход, а значит, до последнего гнала от себя мысли о том, что своими руками сделала людей убийцами. Вот где было ее слабое место, не считая <Лиера>, но там <Джей> пока не понял, куда именно надо давить. Верховная судья Ассамблеи не железная, хотя и пытается доказать обратное, и этот факт следовало хорошо запомнить, чтобы использовать в случае надобности. В конце концов он сжалился над ней.

– Ладно, никто из них троих не убивал живых существ, не считая химер. По крайне мере я этого не видел. Мы с <Ренией> справились сами. Но рано или поздно каждый вышедший отсюда столкнется с выбором: убить или быть убитым. И вот поэтому вы не имеете права отправлять людей туда, не проинформировав и об этой стороне свободы.

Да, она явно ошиблась, недооценив этого человека. Высокий и широкоплечий, в обмундировании и обвешанный оружием, сильный и выносливый, приспособленный к походам, жизни под открытым небом и стычкам с врагами… <Калиена> по своему опыту знала, что такие предпочитают действовать, а не думать. Но внешность обманчива. Дураком он не был. Да и разве <Винд> порекомендовал бы его, будь это не так? <Винд> тоже не был дураком. Как и <Найт>. Эти двое, преемники <Кина>, были достойными союзниками, но, как и их предшественник, были озабочены только своей страной, своими врагами и своей войной. А <Морган>… Он мыслил глобальнее, интересы окружающих для него имели такое же значение, как и собственные. <Джей> имел одно неоспоримое преимущество – способность смотреть на один и тот же факт с разных точек зрения. <Калиена> прекрасно осознавала важность подобного умения, как и то, что ей самой этого очень не хватает. А еще она убедилась, что <Моргану> можно доверить безопасность тех магов, которые рискнут пройти через портал. Безопасность <Лиера>. Нет, портить с ним отношения категорически не хотелось. Она заставила себя успокоиться, несколько раз медленно вдохнув и выдохнув.

– Манипулятор, – хмыкнула наконец она. – Хорошо. По рукам. Я держу тебя в курсе своих действий, а ты остаешься рядом с моими людьми и делаешь так, чтобы им не пришлось убивать.

<Джей> скептически приподнял бровь.

– Не пришлось убивать насколько это возможно дольше, – уточнила <Калиена>, и <Джей> кивнул.

Это было честное соглашение.

********
Оставлять Рению на попечении <Калиены <Джею>> не хотелось – он уже представлял, как та сделает из нее свое подобие. Но девушка сама решила, что хочет остаться. Поняв, что она не “недомаг”, а вовсе даже способный механик-воздушник, она загорелась идеей срочно получить <Мастера>, тем самым утерев нос <Рэнди>.

В остальном состав отряда остался тем же, только место Рении занял <Кавери>. В назначенное время они закинули на спины свои рюкзаки, забрали из рабочего зала уже подготовленные и упакованные в транспортировочные мешки самострелы и направились к порталам.

На пороге зала их едва не сбила с ног спешащая куда-то <Калиена>. Она была белая как мел и вообще выглядела очень нетипично для себя. Если бы <Джей> видел ее в первый раз, он решил бы, что она до смерти напугана, но ведь эта женщина не могла испытывать такие эмоции. Или могла?..

– Что случилось? – <Сал> поймал ее за плечи.

– <Ортен>, – выдавила из себя она. – Я… Детектор зашкалило, я думала, что он испортился, и пошла посмотреть… Но он работает, – с нервным смешком она продолжила: – Там хаос. Все в дыму, города вообще не видно. И вокруг драконы. Очень много драконов.

