День 7



      Снег скрипел под лапами, как старые паркетные половицы, и совсем не прилипал к шерсти. Деревья, покрытые инеем, напоминали молодых невест, стоящих в ряд. Мороз щипал влажные лисьи носы, но без ветра был бессилен и не пробирал до костей.

      Когда лес резко оборвался, состояние бодрого спокойствия сменилось тревогой. В морду резко пахнуло ледяным ветром и странным запахом. Впереди наискось бугрились два больших холма, справа выбивались из общей белой идиллии почти чёрные ёлки, слегка припорошенные и блестящие на солнце. Слева, под тяжестью налипшего снега, коромыслом изгибалась тонкая берёзка. А вот под ней... к солнцу тянула окровавленную лапу <Талира> — мать обеих сестрёнок. В её пасти клокотало при каждом вздохе, а сбоку пузырилась и капала красно-коричневая жижа.

      <Трямпэ> кинулась к раненой, утопая в хрустящем снегу почти по грудь, а сзади закричала <Оха>. <Лис>, не теряя времени на долгие размышления, клацнул зубами, ухватив убегающую лисицу прямо за хвост. <Трямпэ> тряхнуло, как собаку на поводке, что не добавило ума. Она развернулась и, ничего не понимая от ужаса, оскалилась.

— Можешь нападать, в конце концов, так умереть лучше, чем стать тенью! — <Гордо>, не отводя взгляда, сказал <Ласар>. — Я мало кому нравлюсь из-за моего тяжёлого характера. Но я должен… — Тут он закашлялся и всё-таки стал отплевываться от съеденной шерсти.
— Там ма-ама… — Почти скуля протянула <Трямпэ>, перетаптываясь лапами по снегу от раскаяния и нерешительности, — почему не пускаешь?
— Там ничего нет. Это человеческая магия! — Протявкал, кашляя, лис, всё ещё мотая головой и высунутым языком. Кажется, даже слёзы выступили!
— Но мама… — лиса сделала ещё шаг задом наперёд. Как же он не понимает?! Как можно не проверить?

      В этот момент реальность полыхнула всеми цветами радуги, как мыльный пузырь, и лопнула! <Трямпэ> попала в ловушку. И круглыми от потрясения глазами смотрела на удаляющихся близких… В этот момент <Ласар> схватил <Оху> за шкирку и сиганул вместе с ней в этот мыльный пузырь…

— Вот я сегодня шерсти наелся! На всю жизнь вперёд! — Мотая головой и помогая себе лапой, ворчал лис. — Как только мы выберемся, вы, рыжий хвост вас побери, поплетётесь домой! Послал же <Извечный> такую компанию!  