      Пушка выстрелит ровно в полдень. Всполошатся голуби на Троицкой площади — отчаянно хлопая крыльями, они взметнутся в обезумевшее от весенних красок небо, но, немного покружив, вернутся обратно.

      Они привыкли возвращаться. Они привыкли, а я — ещё нет.

      Пока через это не пройдёшь, все траурные церемонии вроде поминок или сороковин кажутся нелепым фарсом — фальшивой казёнщиной, способной лишь оскорбить память ушедшего человека.

      Однако ритуалы придумываются неспроста. В суете и хлопотах боль притупляется, а заканчиваются хлопоты, и боль уже прошла — чувства выгорели.

      С компьютером мужа <Вадик> возился четвёртый час.

      Папка, где я ожидала найти новый роман, оказалась пустой. Благоверный неврастеник мог нарочно удалить все файлы, чтобы помучить меня напоследок. Пришлось попросить нашего офисного сисадмина разобраться с проблемой, чем он, собственно, сейчас и занимался.

      — А если мы тебя так?! — бубнил <Вадик>. — А? Нет?

      Он прилип к ноутбуку, и всё прочее перестало для него существовать. Членораздельные фразы доносились лишь изредка, — в основном <Вадик> издавал невнятное мурлыканье. Вероятно, поэтому его и прозвали <Шарманщиком>. А ещё поговаривали, что он постоянно таскает с собой кучу внушительного размера гаджетов, предназначение которых известно ему одному.

      На экране мелькали какие-то таблицы, схемы и графики, а мне оставалось смотреть в окно, предаваясь тягостным раздумьям.

      За полтора месяца я так и не привыкла к своей утрате — по-прежнему извожу себя пустыми и глупыми вопросами.

      Кем были те птицы, которых тридцать? Голубями?

      Кажется, ещё вчера он вот так же раскачивался в своём плетёном кресле, наблюдая за полётом пернатых нахлебников в небе, проткнутом ледяной иглой Петропавловки.

      Но он не любил голубей. Тогда, может быть, чайками, крики которых порою прорываются сквозь шум городской суеты?

      Кто это знает теперь?

      Играя солнечными бликами, утекает вода в Неве, цветёт сирень — пришла весна, а человека нет. <Льды> давно растаяли, а время будто бы замёрзло…

      — <Вадик>, хотите кофе? — внезапно спросила я. — Или чай?

      Юноша встрепенулся, часто захлопал ресницами и уставился на меня, словно впервые увидел.

      — <Кофе> хотите? — повторила я. — Заработались, наверное?

      — Так эта… Спасибо, <Марина Игоревна>, — <Вадик> наконец-то очнулся. — Может быть, типа, попозже…

      — Значит, хотите…

      В чужом доме непросто справляться с ролью гостеприимной хозяйки: кофе нашёлся почти сразу, джезва висела над плитой, а вот кофемолку и спички пришлось поискать. Хаос царил здесь повсюду, настойчиво напоминая о предыдущем владельце, и это при том, что перед сороковинами я сама отдраила всю квартиру.

      Вроде бы он и не умирал вовсе, а просто вышел за сигаретами. Сейчас вернётся и закатит очередной скандал на тему «тихо свистишь, низко летаешь».

      Неужели человек запоминает одни лишь обиды? Неужели за столько лет, прожитых вместе, у нас не было ничего хорошего?

      Вспомнилось, как мы возвращались из роддома и вместе радовались нашему счастью…
Сколько же лет прошло? Почти десять…

      Сенька уже совсем взрослый, и ему нужна отдельная комната, а эту халупу ни на что приличное не поменяешь.

      Заплутавшие мысли текли сумрачно и вяло, чего не скажешь о кофе, который я умудрилась упустить. Пришлось проветривать кухню и краснеть перед гостем.

      Ноутбук продолжал надсадно скрипеть и попискивать, а <Вадик>, застенчиво заложив руки за спину, прохаживался вдоль стен, рассматривая фотографии.

      — Это ваша свадьба?

      Я молча пожала плечами. Дескать, сам же видишь. Если девушка в белом платье с фатой, то, наверное, это не поминки.

      — А это он с кем? — <Вадик> кивнул на соседнее фото. — <Табло> знакомое…

      — Не знаю. С какой-то знаменитостью. Тут полно знаменитостей.

      Поднос с кофе я поставила у ноутбука и, вместе со своею чашкой, вернулась в кресло.

      — Круто! Прикольно, наверное, жить со знаменитостью?

      «А как же! Прикольнее некуда!»

      Как же они меня все достали! <Гринкевич> на поминках такую речь задвинул, что и сам едва не разрыдался, — каким чутким и отзывчивым был безвременно усопший, какую невосполнимую утрату понесла изящная словесность и мы вместе с нею! А все вокруг слушали, кивали и с участием в мою сторону косились — на вдовушку безутешную. Не хватало, чтобы ещё и <Вадик> меня утешать принялся.

      — Вы у него что-нибудь читали?

      Я надеялась на конфуз. Юноша смущённо потупится, невразумительно замямлит, и тему можно будет свернуть. Однако добилась я прямо противоположенного: глаза сисадмина загорелись восторженным блеском.

      — Ага!

      — И что же?

      — Ой! Не помню, как называется… Там сначала <Питер> разбомбили… То есть разбомбили в конце, но как бы в начале. А потом две чувихи пошли на болото что-то искать. Не помню что, но походу клад. А потом они заблудились и какой-то дедок их спас.

      «Оригинальное прочтение сюжета!»

      Особенно меня впечатлил этот его «дедок». Вот, оказывается, каким видится тридцатилетний лирический герой подрастающему поколению!

      Должно быть, я так живописно уронила челюсть, что краснеть пришлось уже <Вадику>.

      — Ну, я не помню…

      К счастью, компьютер выплюнул на экран новую картинку, и беседа увяла сама собой. Вновь забормотав какую-то околесицу, <Вадик> вернулся к делам, а я — к своим мыслям.


      <Кофе> тем не менее я пережгла не сильно. По крайней мере, получился он ничуть не хуже той бурды, которую ежедневно мы пьём на работе.

      Я глотала его терпкую горечь, рассеянно наблюдая за медленным танцем пылинок в лучах ещё не жаркого майского солнца.

      «Да, квартирка неважнецкая…»

Дом панельный, окна на реку — пыльная и сырая одновременно. Впрочем, в <Питере> все квартиры сырые. Может быть, и выгорит с разменом — шутка ли, из окон Петропавловка видна!

      Муж смотрел на меня с фотографий и самодовольно ухмылялся — дескать, помучайся теперь.

       Зачем мы живём? Чтобы мучиться? И что остаётся от нас, когда мы уходим?
Захламлённая квартира?! Сын, которого не всегда вспоминал поздравить с днём рождения?! Полдюжины фотографий со «знаменитостями», которых никто не узнаёт?! Две чувихи на болоте?! Что?!

      — <Марина Игоревна>, вы спите?

      Вздрогнув, я едва не выронила чашку из рук. По виноватому выражению на лице сисадмина стало понятно, что его старания оказались напрасными, — тайну своего последнего произведения благоверный унёс с собою в могилу.

      Да и был ли мальчик, как говорится?

      Дописывать роман в мои планы, конечно, не входило, но прочитать хотелось.

      — Что ж, <Вадик>, — со вздохом я медленно поднялась, — спасибо за попытку. Сколько я вам должна?

      — Нет-нет, что вы! — он отчаянно замахал руками. — Всё равно ведь ничего не получилось!

      — И всё-таки? Вы же потратили своё время. А файлы… Может, их и не было…

      — Файлы были, и много. Но их удаляли специально, чтобы нельзя было восстановить.

      — Такое возможно?

      — Конечно! Операционная система хранит информацию…

      Продолжать <Вадик> не стал. Видимо, и сам понял, что едва ли найдёт в моём лице благодарного слушателя.

      — Интересно, почему он так поступил?..

      У кого я это спросила? Зачем? Что бы изменилось, знай я ответ?

      — Не знаю, — юноша прикусил губу, — но это легко выяснить.

      — Как?

      — Спросить у него самого.

      — У кого?!

      Я догадывалась, что все программисты чокнутые, но не до такой же степени!

      — У вашего мужа. Да нет, вы послушайте! <Иплы> выпустили новую приблуду… Называется «шлем некроманта». Это продвинутая технология на базе нейронных сетей и синтаксиса алеф-семнадцать… Короче, с вашим мужем можно вступить в ментальный контакт.

      — В какой контакт?!

      — В ментальный. Нужно просто присоединить шлем к компу покойника, и он вам приснится.

      Ах, молодость, молодость! Им ещё невдомёк, что у памяти острые шипы.

      — Спасибо, <Вадик>, но я сыта воспоминаниями.

      — Нет-нет! Не воспоминания! Программа анализирует информацию из блогов, социальных сетей, прочий контент… И на основе этих данных компилирует субъектно-ориентированный экстраполяционный клон. Так что можно считать, что это он сам, без балды!

      Я перестала хоть чему-то удивляться и даже позволила <Вадику> нахлобучить мне на голову какое-то жестяное ведро.

      Для верности я лишь прикрыла глаза, — мало ли каких сюрпризов можно ожидать от синтаксиса алеф-семнадцать…