      Должно быть, со стороны это выглядело комичнее некуда: почтенная вдовушка восседает в кресле с ведром на голове, а вокруг носится сумасшедший юноша, опутывая её гирляндами проводов, точно новогоднюю ёлку.

      — <Вадик>, — подала я голос, — долго ещё?

      Ответом было лишь сосредоточенное пыхтение. У бедняги явно что-то не ладилось, о чём свидетельствовали запах горелой проводки и угрожающее потрескивание над ухом.

      Стоило бы, наверное, испугаться, но страха не было — все прочие чувства меркли в сравнении с овладевшей мною неловкостью, — словно я ковыряюсь пластмассовым совочком в песочнице, леплю куличики, а со всех сторон на меня изумлённо смотрят мои коллеги по работе.

      Оттого я и сидела зажмурившись — как на приёме у стоматолога.

      Молодой человек продолжал возиться с шлемом, присоединяя к нему всё новые и новые гаджеты, а про меня, казалось, позабыл.

      — <Вадик>, — вновь напомнила я о себе, — вы всегда носите с собой все эти железяки?

      — <Мариночка>, ты же знаешь, рюкзак хипстера — это почти как дамская сумочка. В нём есть всё, но, чтобы хоть что-то там найти, нужно сперва вывернуть его наизнанку.

      Клочьями разметало гарь — пахнуло грозовой свежестью, кофейным ликёром и горячим хлебом. Все звуки угасли, кроме мягкого насмешливого голоса, который я бы не спутала ни с каким другим. От неожиданности я вздрогнула и распахнула глаза.

      Исправляет ли горбатого могила — вопрос интересный, но на моего мужа загробная жизнь нисколько не повлияла. Он так и не избавился от манеры прятать чувства за чуть глумливой, обесценивающей улыбкой. Во рту болтается незажжённая сигарета, глаза на полвосьмого — делает вид, что удивлён.

      Но это едва ли. Пожалуй, рад встрече, но не хочет, чтобы я догадывалась.

      — Ну, и кто из нас выходец с того света? — съязвила я. — Чего уставился?

      — Это смотря с чьей стороны посмотреть, — прикуривая, он наконец отвёл взгляд, — к нам, знаешь ли, тоже не каждый день экскурсии приезжают.

      Признаться, совсем не так мне представлялась работа этой штуковины. Я ожидала чего-то вроде разговора по скайпу или даже интерактивного фильма с механическим голосом за кадром.

      Всё оказалось гораздо ближе к реальности — в маленькой утлой лодочке мы плыли вниз по реке, лесистые берега укутывал туман, а далеко впереди, рассыпавшись искрами по водной глади, вовсю занимался янтарный рассвет.

      — Где мы? — запоздало поинтересовалась я. — Что это за река?

      — <Стикс>, — он виновато пожал плечами, — других рек у нас нет. Только не вздумай пить из неё, тебе ещё мой роман дописывать.

      «Опять он за своё!»

      Всё, как и прежде: наглая ухмылочка на лице, поза вальяжна, голос звенит непререкаемой правотой.

      Спорить, по обыкновению, я не стала.

      — А зачем тогда ты удалил все файлы? Чтобы меня позлить?

      — Не догадываешься? — для пущей важности он немного помолчал. — Видишь ли, <Мариночка>, написать можно только свой роман. Чужой роман написать нельзя. Для того, чтобы роман стал твоим, ты и должна была попасть сюда.

      — Попасть сюда? Не понимаю, в чём связь?

      — А тебе не надо ничего понимать. Если ты здесь, то это значит, что роман уже твой. Он ведь так и начинается: двое плывут вверх по реке…

      — Куда плывут?! — я начинала закипать. — Для того, чтобы плыть вверх, нужно для начала вёсла в руки взять! А они у тебя болтаются, как… как шнурки у нерадивого подростка!

      — Ты и здесь будешь меня жизни учить? — он снисходительно хмыкнул. — <Стикс> течёт в обратную сторону…

      Присмотревшись внимательнее, я поняла, что он прав. Течение не было особенно стремительным, но вода в реке бурлила, как в закипающем чайнике, её будто бы подкачивали насосом откуда-то из глубин, и с каждым пройденным нами метром мы поднимались всё выше и выше.

      Как я не заметила этого раньше? Как могла я не услышать тревожных криков метущихся над нами птиц? Их резкие тени упрямо скользили следом, и всё вместе превращало мои видения в какую-то нелепую и жуткую фантасмагорию.

      «А чего я хотела?! — мелькнуло в голове. — Это же синтаксис алеф-семнадцать! Наверняка ещё не доработан и с кучей багов…»

      — В этой реке воплотилось само Время, — продолжал разглагольствовать покойник. — Выискивая причины наших невзгод, мы неизменно обращаем взгляд в прошлое, а смотреть следует совсем в другую сторону.

      — Поясни.

      — Пояснить? — на мгновение он задумался. — <Мариночка>, тебе не казалось странным, что звуки, которые будят нас, порою встраиваются в финал нашего сна и встраиваются настолько идеально, что невольно задумываешься о вмешательстве высших сил?

      — Пожалуй… И что?

      — Известный факт заключается в следующем: между сном и окончательным пробуждением есть очень короткий, почти точечный промежуток, в течение которого наше сознание компилирует сценарий сна и являет его задом наперёд.

      — Неужели?! И кому же известен сей факт?

      — Погугли, это-то найти не трудно, — он вновь погрузился в раздумья, но тут же воспрял, словно вспомнил что-то неимоверно важное: — Да! Но никто и никогда не обращал внимания на одну очевидную вещь! Я и сам при жизни этого не понял, хотя, работая над своими книгами, всегда сперва придумывал концовку, а уж потом подлаживал под неё сюжет…

      Птицы кричали истошно и жалобно, лодку швыряло из стороны в сторону, то затягивая в водовороты, то вынося на стремнину. Нас неумолимо влекло течением к кромке пылающего горизонта, которая даже не думала от нас убегать.

      «Так не бывает! — било мыслью по темечку. — Так. Не. Бывает!»


      Там, за этой чертой, только огненное марево и пустота… Всё моё естество сжалось в комочек, но разум оставался холодным, как и безмятежный взгляд моего собеседника.

      — И что же ты понял здесь, в посмертии?

      — Сон — это модель жизни, <Мариночка>, — он с грустью вздохнул. — Это как два зеркала, стоящих друг напротив друга… Для того, чтобы увидеть сон, нужно проснуться, а для того, чтобы прожить жизнь, нужно умереть.

      — Умереть?!

      — Одного нет без другого. И как во сне мы краешком сознания понимаем, что спим, так и проживая жизнь мы уже догадываемся, кому она снится…

      Гроза началась внезапно, и с первым её ударом я поняла, что мы падаем. Рёв водопада смешался с шумом дождя, и то, что казалось горизонтом, оставшись позади, теперь стремительно убегало ввысь. Птицы, сложив крылья, падали вместе с нами, тускнея в пламени рассвета, звёзды падали вместе с нами. Лодку разметало щепками, и весь мир, казалось, готовится разделить её судьбу.

      — Твоя жизнь! — прокричала я на лету. — Кому приснилась она?!

      — Тебе! — донеслось сквозь очередной раскат грома. — Тебе, любимая…



***



      — <Марина Игоревна>, вы спите?

      <Вадик> по-прежнему сидел за столом, переводя испуганный взгляд то на меня, то на разбитую чашку и кофейную лужу у моих ног.

      Я тоже пришла в себя не сразу — долго вертела головой, точно бы на ней, в самом деле, болталось нелепое жестяное ведро.

      «Привидится же такое! — я расхохоталась. — Кому расскажи, не поверят!»

      Жалко, любимую чашку разбила. Муж подарил мне её на день рождения… На двадцатилетие? Или позже? Не помню…

      — <Марина Игоревна>, с вами всё в порядке?

      — Да, <Вадик>, простите… Замоталась… Успехи есть?

      — Не-а, — сисадмин виновато потупился, — походу, файлы удаляли шредером, это прога такая, чтобы восстановить было нельзя.

      Кто бы мог подумать?! <Вадик> ещё рта открыть не успел, а я уже знала ответ.

      — Что же, спасибо за попытку, — я с облегчением выдохнула. — Сколько я вам должна?

      — Нет-нет, что вы! — он отчаянно замахал руками. — Всё равно ведь ничего не получилось!

      Выпроводив юношу и всучив ему какие-то деньги, я ещё долго стояла с сигаретой у окна, глядя, как мечутся чайки над <Невой> и как утекает в ней вода, стремясь к той невидимой черте, за которой рассыплется вся ветошь этого мира и останется только любовь.

      — Вот ведь сволочь! — повторяла я. — Нашёл крайнюю! Мне, видите ли, его жизнь приснилась!

      Стану я писать этот роман, будь он неладен, или не стану, уже значения не имело, — я догадалась, кому приснится моя жизнь, а всё прочее теперь казалось тленом.