      Сначала умолкли ходики на стене. Надсадно крякнув в последний раз, они наполнили комнату пружинистым эхом и провалились в небытие. Звуки вечернего города меркли постепенно, словно крики удаляющейся птичьей стаи. Зловещая тишина каменела, становясь хрупкой, и вскоре брызнула незнакомым отрывистым баритоном.

      — <Женечка>, гоните его в шею! Вы же видите — молокосос не дозрел!

      <Голос> принадлежал долговязому мужчине в чёрном смокинге, на левой груди которого золотом было вышито изображение шута, точь-в-точь такое же, как и на карте, сулящей невероятные шансы. Точно перепутав эпохи, этот джентльмен, казалось, заявился сюда прямо с приёма у королевы <Виктории>. Опираясь на тяжелую трость с костяным набалдашником, в другой руке он сжимал чёрный цилиндр и пару лайковых белых перчаток.

      Мгновение назад в проёме двери его ещё не было. Теперь же он нервно поигрывал головным убором, всем видом демонстрируя крайнее недовольство.

      — <Антон>, вы же знаете наш устав! — женщина устало повернулась к незнакомцу. — Тот, кто сумел войти в эту дверь, уйти отсюда может только по собственной воле.

      Её действительно звали <Евгенией>! От вновь нахлынувших чувств защипало в глазах. <Костя> вжался в диван, боясь вот-вот расплакаться.

      — Устав! — мужчина скривился. — Как будто не мы его писали! Талантливый щенок! — он кивнул на <Костю>. — Эту бы энергию, да на пользу обществу! Вы его художества видели?!

      — Мне больше делать нечего?!

      Бросив перчатки и цилиндр на диван, этот хамоватый денди бесцеремонно выдернул из Костиного кармана потрёпанную <Библию>. Открыв её где-то в самом начале, он, юродствуя и кривляясь, принялся зачитывать.

      — «Я Господь, Бог твой, который вывел тебя из земли Египетской, из дома рабства. Да не будет у тебя других богов перед лицом <Моим>. Не делай себе кумира и никакого изображения…» — умолкнув, <Антон> глумливо улыбнулся. — Хорошенькое дельце получается! Угнал у фараона стадо скота, налепил им своё клеймо на… — он осёкся и слегка покраснел. — <Шестьсот> тысяч голов, между прочим. В особо крупных…

      — Не преувеличивайте, <Антон>!

      — Я преувеличиваю?! — мужчина небрежно швырнул <Библию> на стол перед <Женей>. — Да он сам об этом на каждом углу трубит. Да ещё выдаёт это за великий гуманизм!

      — Он ещё очень молод, — внешне женщина оставалась спокойной, но по её недоброму прищуру становилось понятно, что терпение она теряет, — юности свойственно…

      — <Ага>, молод! Вот когда прыщи сойдут, вот тогда и поговорим! — с этими словами <Антон> опустился в кресло посреди комнаты. Как и когда оно там появилось, этого <Костя> не заметил. — Кроме того, он отрёкся.

      — Когда это я отрёкся?!

      Мужчина не удостоил <Костю> ответом и даже не посмотрел в его сторону. Увлечённая перепалкой, <Женя> тоже перестала его замечать.

      — <Тош>, отрекаясь от имени, мы не всегда…

      — <Жень>, вот только не начинай! Формулу отречения, в отличие от устава, придумали не мы!

      — Но тебя при этом не было!

      Перейдя на «ты», эти двое стали напоминать парочку сварливых супругов. Тучи сгущались, назревал семейный скандал. <Костя> вжался в диван ещё сильнее, опасаясь, что скоро в ход пойдёт посуда и прочая кухонная утварь.

      — Был, не был… Твоё ли это дело, <Светлоокая>?! Я буду возражать!

      — Себя лучше вспомни! Кто родного брата тиграм скормил? Не ты ли, о мудрейший?!

      — Ой, да ладно! Были, знаешь ли, сомнения, что он родной. Сама-то! Опостылевшего муженька со свету сжила! Потом ещё слезами крокодильими заливалась!

      — Ты же знаешь, меня насильно за него выдали.

      — Тебя?! Насильно?! Посмотрел бы я на того, кто тебя… <Жень>, оставь эти сказочки своим экзальтированным почитателям! Нашла кому мозг пудрить, право слово!

      Выдержав паузу, <Женя> тяжело вздохнула.

      — <Тош>, я тебе про то и говорю. У всех грехи молодости.

      — <Грехи> молодости?! Мы, по крайней мере, гомиков тысячами не истребляли и горящей серой их не поливали! Это не политкорректно! А эти его дешёвые театральные трюки?! Этот горящий куст и прочая дребедень?! Выбешивает ведь, <Жень>! Вы-бе-ши-ва-ет! Ты как хочешь, а я буду возражать!

      — Вы сумасшедшие или у вас секта? — <Костя> и сам не понял, что заставило его подать голос, видимо, праведный гнев, накопившийся за время диалога этих двух неуравновешенных придурков.

      — <Жень>, ты слышала?! У нас секта! — <Антон> захохотал. — Чья бы корова…

      Мужчина смотрел на <Костю> с нескрываемым презрением, но без угрозы. Это обнадёживало, и молодого человека понесло.

      — Вот вы богохульствуете, поносите Господа, а ведь <Иегова> всё видит и слышит…

      — Мы от тебя и не прячемся, сопляк!

      — …и гореть вам… в этой, как её? — слово, как назло, вылетело из головы. — В гигиене огненной!

      На краткий миг в комнате стало совсем тихо. Тугою струной дребезжало безмолвие, пока наконец не лопнуло. Вспомнив о чём-то неотложном, встрепенулись настенные ходики, и протяжным лязгом громыхнули троллейбусы за окном.

      — Простите, молодой человек, меня, кажется, подвёл мой слух… — говорила <Женя> медленно, речь давалась ей с большим трудом. — Где мы будем гореть?

      Правильно говорит <Ленка> — Писание нужно знать наизусть. <Костя> и сам уже понял, что сморозил глупость, но язык повиноваться отказывался.

      — В гигиене… огненной…

      — Да!.. Да!.. — <Антон> подпёр подбородок ладонью и глядел на юношу, пожалуй, даже сочувственно. — Эка тебя, малец, этой девкой шандарахнуло! И была бы девка стоящая! Так… Финтифлюшка…


      <Костя> вскочил на ноги, яростно сжав кулаки.

      — Вы! Вы!

      — <Жень>, он меня бить собрался, — <Антон> продолжил глумиться. — У тебя есть, где спрятаться? Сундучок какой-нибудь? Или ты меня защитишь, ежели чего?!

      — Вы не смеете так говорить! Вы её не знали!

      — Как же! Не знал! <Ещё> как знал! Она мне такие позы показывала, что и описать стыдно…

      — <Антон>! Прекрати!

      <Женя> попыталась урезонить мерзавца, но было уже поздно. Слёзы потекли ручьём, заставив <Костю> броситься вон.

      — Эй, птенчик! — <Голос <Антона>> звенел досадой. Казалось, он был расстроен, что всё закончилось так быстро. — Книжонку забыл!

      — Будь ты проклят! — прошипел <Костя>, вырывая из его рук <Библию>. — Козёл вонючий!

      Кое-как засунув книгу обратно в карман, он выскочил в прихожую и со всей силы дёрнул на себя ручку входной двери.

      Однако громко хлопнуть дверью не получилось.