РЕКЛАМА
      Выйдя из тёмного подъезда, <Костя> невольно зажмурился. Солнце уже скрылось за домами, но стёкла верхних этажей ещё светились ослепительными огненными бликами. С началом октября осень потихоньку начала вступать в свои права, и тротуары засыпало пожухлой кленовой листвой. День выдался тёплым, но влажным. В автобусе <Костя> слышал, что на завтра обещали дождь, хотя сам не смотрел телевизора уже несколько недель.

      — Ты думаешь, что они придут?

      — Эти-то?! — <Костина> спутница посмотрела на него недоумённым взглядом. — Конечно придут! У них же на лбу всё написано! Обеим за шестьдесят, делать нефига, вяжут друг другу носки и в ящик пялятся.

      — Лен, как у тебя всё ловко получается! С каждого подъезда по овце! А то и больше!

      — Так учись! Какие твои годы, юноша?! — <Лена> посмотрела на часы. — Ой! Уже половина седьмого! Мне мелкую из сада забирать! Последний подъезд пройдёшь без меня. При напролом, побольше цитат и <Библию> наготове держи.

      Она чмокнула своего новоиспечённого брата в щёку и, не говоря больше ни слова, поспешила в сторону трамвайной остановки.

      Глядя ей вслед, <Костя> думал не о своих природных застенчивости и косноязычии, а о том, что уже четвёртые сутки он обходится без сигарет, что это сущий ад и что, наконец-то, он остался без присмотра своего пастыря. Но скверная мыслишка разбилась о гранит духовной стойкости, так и не успев родиться. В конце концов, он порвал со своим прошлым, и совершенствовать святость в страхе Божьем, очищая плоть и дух от всяческой скверны, теперь его наиважнейшая задача.

      Обход подъезда <Лена> всегда начинала с первого этажа, а лестничной клетки — по часовой стрелке. <Костя> решил всё сделать наоборот. Поднявшись на последний этаж, он позвонил в первую квартиру справа от лифта.

      — Опять твои собутыльники, мать их ети! — прокуренный женский бас из-за двери звучал угрожающе. — Кто?!

      За тётку стало неловко. Ты к ней с <Господом>, с <Писанием>, а она сквернословит, в бездуховном невежестве своём, и ещё чего доброго ментов вызовет. Заурчало в животе, и мурашки побежали по коже. Захотелось убежать или спрятаться за толстую трубу мусоропровода.

      — Простите, а знаете ли вы, какое имя самое великое во вселенной?

      <Костя> понимал, что фраза прозвучала не очень авторитетно, но отступать не собирался.

      — <Гена>!

      «<Гена>?! Странный вариант ответа…»

      — <Гена>, тут снова эти кришнаиты сраные! Поди, разберись! Хоть какая-то польза от козла пьяного! Налил бельма, придурок!

      Появившийся на пороге <Геннадий> еле держался на ногах, но вид имел устрашающий. Из всей одежды на нём были лишь розовые семейные трусы в белый цветочек, а богатырские плечи и волосатую грудь сплошь покрывали татуировки.

      — Что, <Харе <Кришна>>, раму тебе начистить?

      — Я не <Кришна>!

      Наверное, так отвечать было глупо, но ничего более подходящего в голову не пришло.

      — Да мне пох!

      <Геннадий> качнулся в Костину сторону, обдав того струёй застарелого перегара и, чтобы не потерять равновесие, схватил молодого человека за нос. Спустя мгновение они уже вместе кубарем катились по лестнице. Возле мусоропровода <Косте> удалось первым оказаться на ногах, и он со всей прыти бросился наутёк. Пробежав этажа четыре, он не вписался в поворот, ударился лбом о стенку и, кажется, даже на мгновение потерял сознание.

      Сатана подстерегает праведников на каждом шагу, путь духовного совершенствования тернист и опасен, и если усомнишься, если отступишься, то навсегда попадёшь в лапы Врага. Отдышавшись, <Костя> позвонил в первую же попавшуюся квартиру.

      Ничего не спросив, дверь открыла молодая женщина в платье изумрудного цвета.

      — Простите, а знаете ли вы… какое… имя… — глядя на неё, <Костя> узнавал знакомые черты. — <Женя>?!

      Сердце сжалось в груди и отказывалось верить глазам. Рыжие волосы, зелёные глаза, лёгкая дрожь в руках и едва заметный румянец на бледных щеках — такой <Женька> была в свои последние дни, такой он её запомнил на всю жизнь.

      В ответ женщина лишь близоруко прищурилась, и наваждение схлынуло.

      «Нет! Этого не может быть!»

      Женьке было лишь двадцать, а этой… Открывшей дверь женщине на вид было около тридцати, а скорее всего даже больше.

      — Простите… я ошибся… обознался…

      Он развернулся и, сдерживая слёзы, ступил на лестницу.

      — Проходите, молодой человек, мы Вас заждались.

      Вздрогнув, <Костя> обернулся. Её взгляд прожигал насквозь, требуя повиновения. Голос бархатист и вкрадчив, в словах ни намёка на приказ. Но словно чьи-то властные руки схватили юношу за плечи и толкнули внутрь.

      Квартира оказалась типичной «трёшкой», хоть и уставленной сплошь антикварной мебелью. Старинные книги в шкафах, гобелены на стенах. Женщина провела гостя в дальнюю комнату и молча указала на диван. <Костя> робко присел на его краешек.

      На огромном круглом столе, стоявшем посреди, причудливом узором пестрели карты <Таро>. Рисунок на них был таким ярким, что <Косте> показалось, будто они живые.

      Хозяйка села в кресло и склонилась над раскладом. <Помолчав> некоторое время, она улыбнулась.

      — Да, юноша, всё очень запутано. У вас выпадают только старшие арканы.

      — Это вы мне гадаете?!

      — А кому?! Не себе же! Про себя я всё знаю.

      — Но у меня нет денег.

      — Это я тоже знаю! — ещё несколько мгновений её взгляд был прикован к размалёванным картонкам. — Перевёрнутый <Отшельник>… Тяжелая утрата, жестокость к себе. Башня тоже перевёрнута. Шок и пробуждение. Пришло время собирать осколки. Кстати, у вас лоб в кровь разбит. Вы подрались?
РЕКЛАМА


      — А вы не слышали?

      — Что я должна была слышать? — женщина пожала плечами и вновь погрузилась в изучение расклада. — Шут в прямом положении…

      Между тем, <Костя> вытер кровь ладонью, завороженно глядя на странную хозяйку странной квартиры.

      — Шут в прямом положении может означать как легкомыслие, так и шанс, который выпадает только раз в жизни. Но это, — она бросила задумчивый взгляд на свои часики, — мы скоро спросим у него самого. И, наконец, Верховная жрица… — словно о чём-то вспомнив, женщина встрепенулась. — Когда вы звонили мне в дверь… Вы, кажется, хотели о чём-то меня спросить?

      — Да… — <Косте> почему-то стало неловко, он покраснел и <отвёл взгляд>.

      — Что именно?

      — Я хотел спросить, какое имя… самое великое во вселенной.

      На мгновение <Константину> показалось, что лицо женщины остекленело. Взгляд из ледяного сделался свинцовым, румянец на щеках исчез, и несколько долгих секунд она смотрела на него не отрываясь.

      — Бедный мой мальчик! — испуганно прошептала она. — Ты ведь действительно хочешь это знать…