И дурманящий голос одиннадцать лет подряд
всё зовёт меня в прошлое, в вечное Никогда.
В октябре день последний костры на Самайн горят,
ночь последнюю пляшет волшебный народ <Холма>.

***
Я одиннадцать лет избегала заветных мест,
большой город хранил меня, пряча от летних ши.
Не снимала ни разу я с шеи железный крест,
не брала в руки ниток с иголкой, чтоб снова шить.

Я обрезала косы, гулять не ходила в лес.
Цели в жизни простые: студентка, затем - жена.
Обещала себе быть красивейшей из невест,
не жалеть ни о чём, чашу боли не пить до дна.

Не плела я венков, не пускала по рекам плыть,
на <Бельтайн> запирала все двери, стелила лён.

Но на деле - скучала, никак не могла забыть
одно имя, что слева под сердцем горит огнём.

***
Осень выдалась тёплой. Закат, будто кровь, алел.
Я сбежала со свадьбы своей, я спешила в ночь,
я летела стрелою к тому, кто был всех милей.

И лес радостно пел, привечая родную дочь.

И лес после умолк, а тревога росла в груди.
Я звала и кричала - в ответ только ветер выл.
Шёпот трав враз напомнил о тихом "Не уходи".
Неужели он смог? Неужели меня забыл?

Я шептала в бреду, я ходила вокруг <Холма>,
поливала слезами траву, крестик жёг ладонь.
Кто же звал меня, кто, в это чёртово Никогда,
если только что веры последний угас огонь?

***
Я замёрзла, охрипла, собралась идти домой,
но позвал меня голос на счастье ли иль беду:
"Ты вернулась. Я ждал, чтобы вечность свою с тобой."

Улыбаюсь, сорвав крест, и смело
под Холм
иду.