Сегодня с вами <Кер> и её занимательное миростроительство.
Многие из тех, кто пишет фэнтези и фантастику, берут на себя труд в деталях проработать реалии мира, где происходит действие. А если он отличается от нашего, то и создать карту. Но при этом не все почему-то задумываются о том, насколько логичной она выходит. И хорошо, если карта после этого пылится в качестве украшения где-то в шапке, но ведь её можно использовать для построения сюжета, заставив своих героев через весь континент доплыть из Северного моря в Южное по реке Быстрой. Пресную воду из этой «реки» герои при этом будут спокойно пить…

Делая карты придуманных миров для других людей, <Кер> видела много интересного, и в этой заметке она хочет поговорить именно о наболевшем — о реках. Необходимо заметить, что географическое образование <Кер> ограничивается профильным классом в гимназии, которую она закончила относительно давно, потому любые поправки и уточнения от тех, кто разбирается лучше, только приветствуются. Также <Кер> сразу оговорится, что в фэнтези благодаря могучей магии река может нарушать какие угодно правила, но лучше бы вам самим знать, что она их нарушает, и описанный вариант это совсем не норма, не правда ли?

<Перейдём> же к делу.

О чём же следует подумать перед созданием водных артерий для вашего мира?
Река, как гласит определение, это поток воды, который течёт по специальному углублению от истока вниз (запомните это слово, к нему ещё надо будет вернуться) к устью. Соответственно, вода в ней не стоячая и всегда должна двигаться в каком-то направлении. Самый простой способ проверить вашу реку на «возможность существования» — спросить себя, откуда вода взялась в истоке, какая это вода, и где будет то низкое место, куда она потечёт.

Разберём подробнее.

Исток — начало реки. Река может вытекать:
1. Из родника, то есть из выхода подземных вод на поверхность.
2. Из озера. Как правило, из озера вытекает только одна река. Обратное изредка возможно, если озеро молодое и полноводное, но в дальнейшем одно из русел станет более «удобным», и вода будет вытекать только через него.
3. Из болота.
4. Из ледника на вершинах гор.
Река не может вытекать:
1. Из моря или океана. Серьёзно. Во-первых, море уже и так ниже, чем его берега, а вода не потечёт вверх — вашему хитрому купцу, плывущему из морского порта вглубь материка, придётся двигаться исключительно против течения, как бы хитёр он ни был. Во-вторых, между морем и морем, например, может существовать водное сообщение, но тогда это будет каналом или проливом с солёной водой, а никак не рекой.
2. Из пустыни. Или любого другого места, где воды нет или она очень глубоко. Казалось бы, очевидная вещь, но нет… Так вот, если воды на поверхности нет, истока там тоже не будет.

Река, скорее всего, не будет вытекать из другой реки, ведь вода пойдёт по самому «простому» пути и не станет разделяться, чтобы один из потоков выбрал более «сложный». Зачем ему это надо, спрашивается? Конечно, река может огибать некие препятствия с двух сторон, превращаясь от этого в два отдельных потока, но они потом всё равно сливаются в один. Ситуация, когда река действительно разделяется на две, которые потом впадают в разные водоёмы, крайне редка.

После того, как у вас есть начало, необходимо проложить дальнейший путь. И здесь тоже есть свои подводные камни.

Под действием гравитации вода будет стремиться из высокой точки в низкую, но никак не наоборот. Только представьте себе водопад (или правильнее будет сказать «водоподъем»?) отчаянно лезущий вверх по камням и скалам. Не правда ли, выглядит странно? А вот на картах многие рисуют именно это, даже не задумываясь, хотя <Кер> ещё не встречала героев, которые бы гордо сплавлялись вверх по бурной горной реке.

Итак, по пути река не может, если ей не помогает могучее волшебство:
1. Течь из более низкой точки в более высокую. Это то, что следует всегда держать в голове, чтобы не получилось казуса.
По пути река может и без могучего волшебства:
1. Протекать через пустыню. Некоторые люди считают, что там она обязательно высохнет, но если это полноводный поток, начавшийся за пределами пустыни, то он сможет протянуть достаточно долго, чтобы пересечь её. Не стоит заставлять ваших магов день и ночь работать ради того, чтобы местный Нил не пересох — он справится и без них.
2. Протекать некоторое время под землёй, по пещерам и полостям.
3. В принципе течь из более высокой точки в более низкую.
4. Как ни странно, пересекать горы реки могут. Впрочем, это достаточно редкое явление (по крайней мере, на нашей планете), так что увлекаться им при создании карты <Кер> бы не стала. Река может пройти горы насквозь, если она старше их и промывала себе русло быстрее, чем поднимались горы.


Любой путь рано или поздно заканчивается, и река впадает куда-то, образуя устье. Шедевров альтернативной географии в области устья <Кер> не встречала, но перечислит на всякий случай всё возможное разнообразие нормальных вариантов.
Река может впадать:
1. В море или океан.
2. В другую реку. Тогда она называется притоком. Для того чтобы определить левый это приток, или правый, нужно смотреть по ходу течения.
3. В озеро. В одно озеро может впадать множество рек.
4. В пустыню, где она и пропадает. При этом образуется сухопутная дельта.

Конечно, когда вы пишете фэнтези или даже фантастику, то придумать можно что угодно, хоть мир сошедших с ума рек, утекающих в небо. Главное, не забывать проработать обоснование для всего происходящего вокруг безобразия.

На этом <Кер> закончит свою краткую заметку. Спасибо за внимание. Да пребудет с вами логика во время создания мира и вовеки веков!