«Люди верят во всё, что угодно, кроме правды. Покажи им хоть кентавра, хоть русалку — спишут на генетическое уродство и все дела. <Драконов> в средневековье всех перебили, а теперь говорят — миф».

Д. Емец.

      <Аквамарин> вошла в магазин. Совсем неприметный, но по-домашнему уютный, непривычный и чужой в огромном, современном торговом центре.
Зато тут были носки. Много-много носочков. Длинные гольфы, крохотные белые носочки с кружевами, удобные яркие носки, с пальцами, без, с принтами, однотонные и просто черные. Глаза разбегаются.

Она, всю жизнь обладавшая лишь скучным длинным рыбьим хвостом, была просто счастлива получить две не особо длинные, но зато с десятью замечательными пальчиками, ноги. Быть русалкой намного скучнее, чем можно себе представить. Быть человеком ей нравилось гораздо больше. Ей нравилась клубника и кофе, хоть он и был горьким, и человеческая одежда, и птицы, которых теперь она видела так близко. Ей нравилось, как трава приятно щекочет ступни, и музыка, и мятная жвачка. И люди, и торговые центры и… <Аквамарин> много всего нравилось, но носки во всем их великолепном многообразии привлекали ее больше прочего. И в этом-то и есть особенная прелесть быть человеком. Ты можешь получить то, что тебе хочется. Достаточно лишь найти торговый центр.

Несмотря на строгий запрет, она отправилась гулять совсем одна. Голову кружило от неизвестности и предвкушения, от собственной смелости. И она вошла в магазин, полный суетливо спешащих куда-то людей. А после нашла этот магазинчик. Милый маленький угловой отдел, полный замечательных великолепных носков.

***

<Мелани Смит>, с выразительными серыми глазами и демократично собранными в хвост темными лохмами, пила кофе. Кофе она не любила, — что там, терпеть не могла, — но только это будило ее в такую рань, как одиннадцать утра. И пила она его всегда в одной и той же кофейне, уютном «Сахарном домике», в большом и шумном трехэтажном здании с живописным названием «Заповедник». Странноватое название для торгового центра, но ее это мало беспокоило. Она работала тут уже пять лет, в книжном отделе. Нет, не в маленьком, уютном и в стиле старой Англии, как ей бы хотелось. А в ярком, броском, новеньком и стильном. Но она никогда не стремилась к чему-то большему. Зарплата ее устраивала, а остальное не имело значения.

Часы показывают половину двенадцатого, но она, против своего обыкновения, все еще сидит за столиком, наблюдая сквозь прозрачную витрину, как хрупкая блондинка с невероятно огромными голубыми глазами и ворохом носков направляется к кассе. Боже, зачем ей столько носков?! Там же пар сорок, не меньше. <Мел> сделала еще один глоток уже остывшего кофе, и продолжила наблюдать. Странная девушка неловкой походкой направилась к кассе, словно и не замечая круглых глаз кассира. А затем, — <Мелани> едва не поперхнулась, — с абсолютно невозмутимым видом блондинка высыпала перед кассиром что-то, напоминающее песок и водоросли. Видимо, вместо обычных долларов она решила воспользоваться песочными, но здесь такая валюта не в ходу. И недотепу выставили из магазина, а кассир остался, трагично взирая на горку песка рядом с терминалом.

<Мел> так развеселилась, что едва не пропустила незнакомку, печально шагающую по коридору с глазами, полными слез. И без носочков.

***

— Это для тебя, — улыбнувшись, <Мелани> протянула <Аквамарин> длинные полосатые гольфы и отвела взгляд.

— Это правда для меня? — прошептала она, взяв и смущенно улыбаясь, добавила:

— Спасибо…

«Это было так мило. То, как ты пыталась купить носки,» — хотела сказать <Мелани>. Но вместо этого почему-то пригласила ее на чай.

А потом они полюбили друг друга.