      Однажды к царю <Глупону> приехал в гости царь <Носарь>, и <Глупон> стал ему показывать свой дворец.

      — Вот это, — говорит, — фонтан. А это скульптурный ансамбль. А это летняя резиденция.

      И потащил царя <Носаря> в палаты, чтобы показать свои сокровища. Идут, значит, они по коридору, придворные перед ними расшаркиваются, а <Глупон> руками машет и похваляется:

      — На этой, — говорит, — картине рама из золота. А на той из серебра. Пошли, я тебе свои сундуки с деньгами покажу.

      Схватил <Носаря> за рукав и поволок в светлицу. А там сундуков с деньгами штук восемь.

      — Здорово? — спрашивает <Глупон> и ухмыляется.

      — Здорово, — говорит <Носарь>.

      — В вашем царстве небось столько нет, — хихикнул <Глупон> и спрятал ключи от сундуков под коврик.

      Поехал царь <Носарь> домой и всё царице своей рассказал.

      — Надо это дело обстряпать, — говорит <Носариха>. — Где, говоришь, он ключи прячет?

      В ту ночь на <Глупонов> дворец напали грабители. Всё-всё обчистили, даже рамы драгоценные с картин поснимали. И в сундуках ни фига не оставили. <Глупон> как увидел — волком взвыл.

      А царевна ему говорит:

      — Не будете похваляться, папенька.

      Царь запустил в неё державой, да промахнулся — девка тощая была.