РЕКЛАМА
ости ходят ко всем. Не избежал этой участи и <Агиуцэ>. Однажды к нему пришли три чёрта: Пучеглаз, <Свинорыл> и Глупоморд. Мегера с чертятами в это время была у родственников, и <Агиуцэ> хозяйничал один. Он сварил щи, поставил их на загнетку и собрался вздремнуть. И тут пришли гости.

Не успел <Агиуцэ> сообразить, что к чему, а черти уже поставили чугун со щами на стол и принялись хлебать большими ложками прямо из чугуна. <Агиуцэ> хотел их выгнать, но от такой наглости он потерял дар речи.

А черти, сожрав всё до дна, съели и ложки тоже. Потом все трое одновременно рыгнули, откинулись на стульях, и стулья треснули. <Черти> встали и начали ходить по всему дому в поисках съестного. Они нашли банку маринованных лягушек и тут же их поели, а банку бросили в угол, и она разбилась.

<Агиуцэ> бегал за ними и пытался понять, почему они так себя ведут. Дар речи к нему ещё не вернулся. А черти включили проигрыватель и стали плясать. Они разбили половину пластинок, а потом вытащили семейный альбом с фотографиями.

Они тыкали в карточки грязными пальцами и обсуждали внешность <Агиуцэвых> родственников. Потом, закинув альбом под шкаф, завалились спать. А так как места было мало, то они выперли <Агиуцэ> из дома, и ему пришлось спать на крылечке.

Наутро они ушли, причем уходя каждый чёрт споткнулся об <Агиуцэ>. И едва они скрылись за горизонтом, как к <Агиуцэ> вернулся дар речи.

— ………………………………………………………………………………………………………!!!

