РЕКЛАМА
      Однажды в аду развелось очень много тараканов. Невозможно было наступить, чтоб не на таракана. Сам владыка ада <Дардарот> не знал, куда от них деваться. Он зазывал к себе в замок колдунов и чернокнижников, чтобы они извели тараканов, но тараканов было всё больше и больше. Дом <Агиуцэ> не был исключением. Как и все другие дома, он кишел тараканами.

      — Сделай же что-нибудь с этими тварями! — кричала <Мегера>, яростно хлопая мухобойкой.

      <Агиуцэ> поймал одного таракана и оторвал ему усы.

      — Я говорю о решительных действиях! — сказала <Мегера>. — Ты должен достать дуст и уморить всю эту гадость.

      — Я никому ничего не должен, — ответил <Агиуцэ> и прилепил тараканьи усы слюнями к обоям. — Я свободный чёрт.

      Но тут один таракан залез ему в ухо и начал кусаться, и <Агиуцэ> разозлился. В самом деле, сколько можно терпеть в доме этих рыжих разбойников? Выковыривая таракана из уха, <Агиуцэ> вышел из дома. Он прошёл через семь городов в поисках дуста, но дуста нигде не было. В восьмой город <Агиуцэ> не пошёл, а позвонил туда по телефону.

      «Нет, — ответили ему, — дуста нет. Если нужны тараканы — пожалуйста».

      <Агиуцэ> съел телефонную трубку и, копаясь огрызком провода в зубах, стал думать. Он думал ровно две минуты (больше он не мог) и ничего не придумал. Мимо него шёл странник с длинным облезлым хвостом.

      — Эй, странник, не подскажешь ли, как извести тараканов? — спросил <Агиуцэ>.

      — Нет ничего проще, — скрипучим голосом ответил странник. — Надо изловить самого главного таракана и выгнать его. Остальные сразу же уползут за ним.

      — Га! — закричал <Агиуцэ> и, не сказав спасибо, побежал домой.

      Он на всех парах примчался в родную деревню и целую неделю ловил самого большого таракана, и наконец поймал его. <Таракан> был очень жирный и наглый, он брыкался лапами и громко скрипел. <Агиуцэ> выскочил из дома, держа его в кулаке. А за ним устремились тараканы со всей деревушки. Когда <Агиуцэ> выскочил из деревни, за ним стали устремляться тараканы из других населённых пунктов. За <Агиуцэ> текла настоящая река из тараканов. Поглядеть на это зрелище собрались черти со всего ада.

      <Дардарот> тоже высунул морду из своего дворца и спросил советника:

      — Что там происходит?

      — Исход тараканов, — ответил советник.

      — А почему мои тараканы не исходят?

      — Видимо, они не исходят, потому что до них медленно доходит.

      И <Дардарот> стал выметать своих тараканов метлой, чтобы до них поскорее дошло. Но тараканы ему попались какие-то тупые. Вместо того чтобы удрать из дворца, они забирались поглубже в щели. <Дардарот> пытался выковыривать их пальцами, но пальцы у него были слишком толстые для такой музыкальной работы.

      Во всём аду черти праздновали избавление от тараканов, <Агиуцэ> стал народным героем. Ему покрасили рога коричневой краской (коричневый — цвет тараканов) и подвесили ему на пятачок почётные водоросли. А у <Дардарота> во дворце тараканов ничуть не убавилось. И вот <Дардарот> почесал нос, сел на придворного дракона (это был очень глупый дракон, и поэтому его звали <Дуракон>) и полетел в деревню, где жил <Агиуцэ>. Он угодил в самый разгар праздника.

      — Эй, <Агиуцэ>! — прогрохотал <Дардарот>. — Ты, говорят, избавил ад от тараканов.

      <Агиуцэ> кивнул.

      — А у меня во дворце они ещё есть, — продолжал <Дардарот>.

      <Агиуцэ> съел лягушку.

      — Ты бы их <оттудова> вывел, а?

      В одной лапе у <Агиуцэ> была деревянная ложка, которой он хлебал болотную тину, а тремя пальцами другой он сложил фигу и показал её <Дардароту>. <Черти> захохотали и заулюлюкали. А <Дардарот> заскрипел зубами, которые росли у него в шесть рядов, как у акулы, сел на <Дуракона> и полетел обратно. Так <Агиуцэ> отомстил владыке ада за то, что тот не заплатил ему за работу в рассказе «Приключения <Агиуцэ>».