      <Дардарот> был пьяница. Он напивался почти каждый день и потом лежал носом вниз поперёк тронной залы. Уборщица возила вокруг него шваброй, а утром, когда он всё-таки вставал, от него оставался грязный силуэт на полу.

      И однажды, когда пьяный <Дардарот> валялся на полу, к нему в пятачок заполз таракан и начал там шевелить усами. В носу у <Дардарота> начался такой свербёж, что <Дардарот>, выпучив глаза, чихнул со всей дури.

      Сила этого чиха была столь ужасна, что по аду прокатилась взрывная волна.

      С чертихи <Мегеры> слетел передник, и она завопила благим матом.

      У утончённого чёрта <Люcифена> (это тот самый, что украл фен у девушки <Люси>) треснула на зубу коронка.

      <Бегемот> подох.

      У сопливого <Обордуя> окончательно заложило нос.

      У <Ишбабинопа> отвалилась морда.

      У Осторопа во дворце вылетели все стёкла, даже из газовой духовки на кухне.

      Ведьму У-у сдуло.

      Слабоумного <Глупоморда> припечатало к стенке.

      У <Барладапа> заболела челюсть и оглохла тёща.

      Двух чертенят <Агиуцэ> размело по всему аду, и он потом целую неделю собирал их обратно, и ещё год втолковывал им курс начальной школы, потому что от потрясения они всё забыли. У самого <Агиуцэ> чуть не отскочили рога.

      И всё это — из-за пьянства <Дардарота>!

      (Только одно существо получило пользу — это был собакот <Агиуцэ>, у которого взрывной волной выдуло всех блох).