- УУУООО!! - вскричал я, вскочив с кровати, и начал носиться по комнате, бешено вылупив глаза.
Не знаю, если честно, что заставляло меня это делать, но это было так. Продолжалось это с полминуты, пока я наконец не остановился и не отдышался. И лишь теперь я огляделся.
- Что за царские покои?! – проговорил я офигевшим голосом.
Да не просто голосом, а женским голосом!!
Но до меня это дошло не сразу…
Я выпрямился, вскинул голову вверх, чтобы осмотреть потолок, и почувствовал стеснение в груди.
Опустил взгляд вниз и увидел свои…
- Ух ты… - я пощупал собственную грудь, - Это что ж, моя что ли?!.. – растерянно спросил я, мня её в руке.
Вопрос можно, наверное, считать риторическим...
Я медленно перевёл взгляд на кисти своих рук, затем мой взгляд побежал дальше всё быстрей – к локтю, плечам, снова остановился на груди…
И что, и попа?!!
Я изогнулся, лапанул себя и за нижнюю часть, офигело ахнув.
Да я ещё и в платье?!!
- Ооооо!! – мужеподобный вскрик из моих нынешних уст звучал как-то по-особенному нелепо.
И ноги?!
Я задрал подол юбки и посмотрел на свои стройные ноги.
Даже волос не видно… У меня же тёмные волосы, ноги просто обязаны быть волосатыми!!
- Ух ты… - проговорил я, чувствуя, как рот наполняется слюной; сделал большой глоток.
Схватил прядку волос, что выпала из моей нынешней причёски, и скосил на неё взгляд.
Такие светлые. Почти белые…
Потом я поднял взгляд и уставился прямо перед собой.
- Я девушка?!
- В-в-вроде, - ответил мне кто-то сзади.
Моя реакция была мгновенна – боковой удар рукой с разворота, прыжок и удар ногой в воздухе прямо под подбородок противника – и оппонент был повержен.
Но жить будет.
- Ты кто вообще?! – грозно спросил я, сев на него сверху и прижав его шею к полу.
- Меня зовут <Сула>! <Сула>! – выдохнул он, когда я ещё сильней прижал его к полу.
- Что ещё за дурацкое имя? – нахмурился я, - Что ты здесь делаешь?!
- Я пришёл, чтобы спасти вас! – выкрикнул он.
- Чего меня спасать-то? – не понял я.
- Так принцесса! Башня!.. – выкрикивал он оправдания, попутно проверяя языком зубы на целостность.
- Уйди с глаз моих долой, чтоб я тебя не видел больше! – я слез с него, отпуская. Отошел, чтобы снова осмотреть себя.
Вот чёрт! Я девушка!
Прошло какое-то время, прежде чем я услышал лёгкое покашливание за своей спиной.
- Ну… Я пойду?..
- Иди, иди, - махнул я рукой, не отвлекаясь от рассматривания и ощупывания своей груди.
<Сула> вздохнул. За моей спиной послышались его удаляющиеся шаги. Через мгновение - звук чего-то разбившегося и взвизг <Сулы>:
- Ой! Простите! Простите! Я не специально!!
- Да ы! – махнул я рукой, как бы говоря ему, чтоб он поскорей ушёл и не мешал мне.
Через какую-то секунду я услышал его чуть слышное кряхтение, а затем снова наступила тишина. Эта тишина заставила меня насторожиться, и я оглянулся. Вовремя…
- Э! Стой! – я сорвался с места и бросился к <Сулу>, который, сидя на подоконнике, уже свесил ноги в сторону улицы, - Ты придурок! Ты чего собрался делать?!
- Так… Вы же велели мне уйти…
- И ты собрался из-за этого покончить с собой?
- Нет… - растерянно забегал он глазами, - Просто я отсюда пришёл… - он чуть приподнял конец верёвки, закреплённой за край подоконника.
- А… - кивнул я, - Тогда ладно… Удачи, - я прощально махнул ему и снова отвернулся, продолжив рассматривать себя и офигевать всё больше и больше.
- Прощайте, <Миранда>, я всегда буду любить вас! - сказал он, прежде чем начать спускаться вниз.
- Хорошоооо… - протянул я, не отвлекаясь от своего занятия.
Стоп. Он сказал «<Миранда>»?!
- Э! Парень! Соул! Тьфу ты! – выругался я, забыв его имя, - <Сула>! <Сула>!! – я бросился к окну и, почти выбросившись из него – настолько он был широк – посмотрел вниз, - Эй! Ты знаешь <Миранду>?!
- Эээ… - протянул он, зависнув на высоте как минимум, на глаз, семидесяти метров – это была башня, - Да, сегодня познакомился с ней…
- Где она?! – радостно округлил я глаза, ещё больше подавшись вперёд.
- Она… - <Сула> романтично вздохнул, - Она прямо передо мной…
- То есть я?!
- Я всегда знал, что вы очень мудры, принцесса… - томно вздохнул он, глядя на меня влюблённым взглядом.
Мне вдруг стало очень стыдно, что я себя осматривал и ощупывал, но чуть после я опомнился: да как так? Я – это она? Не может такого быть, это невозможно.
Эх, как же неудобно лежать на животе с такой грудью!..
- Слушай, <Сула>, - я попереминался с локтя на локоть, - А ты поверишь мне, если я скажу, что я – вовсе не я, а другой человек?
Мне нужен кто-нибудь, кто помог бы мне вернуться обратно в моё тело, а то как-то неправильно получается. Кажется, я когда-то слышал, что люди, бывает, словно бы меняются телами…
- Нет, - не отрывая от меня взгляда, прошептал он, - В своих мечтах я представлял вас именно такой, какая вы есть. Вы божественны, - он чуть вытянул шею, чтобы быть ближе ко мне.
Вот чёрт! Только влюблённого паренька мне не хватало для полного счастья!
- Бежим со мной? – спросил он, залучившись надеждой.
Я на секунду задумался.
В этой башне я вряд ли что-то смогу сделать, а вот если я отсюда выберусь, то есть шанс попробовать что-нибудь…
- Я согласен! – увидев, как брови <Сулы> поползли вверх, я исправился, - Согласна. Я согласна, - повторил я для достоверности.
- Я так рад!.. – кажется, он даже не обратил внимания на то, в каком роде прозвучал ответ, - Эм… - он замялся, - Тогда сейчас я залезу обратно, вы схватитесь за мои плечи, и мы вместе спустимся вниз, хорошо?
- Лезь дальше вниз! – высунулся я из окна ещё чуть-чуть, - Я сам… Сама щас полезу, освободи пространство!
- А… Хорошо… - <Сула> немного растерялся и чуть погодя полез вниз.
Я вылез из окна и, крепко держась за канат, полез следом.
Ветер дул нещадно.
Поддувает снизу, признаться…
- Э! Ты куда там смотришь?! – возмутился я, схватив подол юбки, - Извращенец!!
- Простите, принцесса, - он мгновенно опустил взгляд, - Если вам так угодно, я не буду…
- То-то же!! – рыкнул я.
Мы спустились довольно быстро – пара минут, и мы уже стоим на твёрдой земле. Точнее – на вымощенной булыжником небольшой площади.
- Фух! – облегчённо вздохнул <Сула>, стараясь придти в себя.
- Чего? – спросил я, глядя вверх, на верёвку, тянущуюся с такой высоты, что конца её не было видно за наплывшими облаками.
- Всё в порядке, принцесса, - поклонился он мне в пояс.
- Это ещё что такое?! – возмутился я этому жесту, - Ты что, высоты боишься? – уже забыв про поклон, нахмурился я, вдруг догадавшись.
Он слабо покивал.
- Ах! – совершенно по-девчачьи ахнул он, и, вскинув руку, потерял сознание.
- Эй! – поймал я его, - Ты чего?!
- Простите, я не достоин вас, принцесса <Миранда>… Я очень люблю вас, но я вас не достоин... – словно в бреду качал он головой из стороны в сторону.
- Да чего ты… - я опустился вместе с ним на колени – тяжеловато его держать. Видимо, и силы у меня теперь Миранды, а не мои…
- Принцесса!.. – воскликнул <Сула>, чуть дыша, - Я не смею вас просить об этом, но можно…
- Чего тебе? – довольно грубо спросил я.
- Вы не подарите мне ваш поцелуй? Я клянусь, это единственное, что поставит меня на ноги!..

- Ещё чего!! – я спихнул его с себя.
- Ну всего один!! – взмолился он, встав на колени и молитвенно сложив руки, - Для поддержания боевого духа!
- Ты уже поправился, как я посмотрю! – кивнул я на него.
- Всего один! – сделал он щенячьи глазки.
- Нет!
- Хорошо, - вздохнул он, признавая поражение, - Как пожелаете, моя госпожа, - и он снова поклонился.
- Так! Кончай с этим «выканьем», поклонами и «госпожами-принцессами»! – разозлился я, - Зови меня… - я остановился и сосредоточился, чтобы назвать именно то имя, которое нужно, - <Миранда>.
- Как прикажете, принцесса, - поклонился он, - То есть <Миранда>… - на его лице засияла счастливая улыбка, а щёки загорелись ярко-красным.
Он смущённо опустил взгляд.
- Ой! – он оступился и чуть не упал.
- Аккуратней! – поймал я его за руку, - Что ж ты! На ровном месте падаешь!
- Да… - он покраснел ещё больше, - Простите меня, принцесса…
- <Миранда>! – рявкнул я.
- Да, вы снова правы… <Миранда>.
Я зло выдохнул и покачал головой. Мой взгляд случайно упал на перстень с красным камнем, который по-прежнему оставался на моём пальце. Я, поджав губы, предпринял попытку его всё-таки снять. Но, сколько я ни морщился и не тянул его, он так и остался сверкать на моём пальце.
Может, отрезать палец?..
Но тогда, получается, я искалечу её тело… Нет, не пойдёт так…
