      Говорят, что драконы плачут аметистами. И что горюют они, обращаясь в смарагды. <Быль> то али не быль, не ей судить. Впрочем, любопытствовать она тоже не стремится. Драконы <Свэль> живут лишь на носах быстрых, что щуки, драккаров.

      — Ладный какой!
      <Свэль> восхищенно разглядывает нос нового корабля. Зверь вод на нем яр: ощерена морда в свирепом оскале, зубы остры да в вершка два каждый, а уж на клыки целая пядь отмерена, воинственно топорщится зубчатый гребень. Такого зверя коли в море увидишь, немедленно поворачивай вспять, спасаясь бегством.
      — Хорош? — корабельщику лестно чужое внимание, не зря, значит, резал.
      — Как живой, — выдыхает словенка и едва потянувшись, отдергивает руку. — Можно потрогать?
      — Трогай, тебя не укусит.
      Девица знай улыбается, словно пряником ее медовым угостили, трогает несмело зубища, радуется узким злым очам морского змея.
      — Ой, бежать врагам теперь от ярловых драккаров быстрее прежнего. Следом за ними по волнам нестись будет этот зверь да яро кусать будет их, подгоняя.
      — Этот уж будет, — криво усмехается мужчина. — Иди-ка ты, девка. Будет тебе тешиться.
      И брызгает девица за порог, только ее и видели.

      Босые ноги холодит камень, щипая да царапаясь. Девушка то и дело поджимает то одну ногу, то другую, лишь бы избавиться от колкого неприятного чувства. Не выдерживает да опускается на ближайший валун. Это не родная земля с ласковыми еловыми иголочками, с мягким лиственным ковром. Под добрым мхом кусачие камешки прячутся, норовят исподтишка ужалить да побольнее.
      — Да чтоб вам…
      Ставит <Свэль> рядом с собой горшочек, пахнущий домом, теплыми травами. А там, укрытая лишь плащом, погружается в сладкую дрему.

      И не на валуне замшелом сидит теперь, как открыла глаза. Сидит на когтистой драконьей лапе. Дракон велик. Лапа одна пять локтей в высоту, коли не больше. А коготь каждый, что короткое копье-сулица.
      Зверь щурится ехидно узкими и злыми глазами. Зеленью бледной заглядывает прямо в сердце. Ящеру смешно человечье внимание. <Свэль> же, вопреки всему, совершенно не страшно. Встает, протягивая доверчиво принесенный с собой горшочек: отведай-ка, тебе несла.
      А голос дракона тягуч, грохочет каменными перекатами, шипит морскими отливами:
      — Что хочешь ты, маленькая летунья? — и, словно распробовав на вкус чужое имя, тянет, называя ее, — Свэ-эль.
      Примешивается морская соль к жаркому травяному духу.
      — Не много, — <Свэль> улыбается своим мыслям. — Посмотреть, каков ты.
      <Змей> смеется — клубы пара вылетают из пасти, облаками грозовыми уходя в небо.
      — Поглядела? — Девушка кивает да любуется снова, голову к плечику склонив. Всем зверь хорош.
      — А теперь говори толком, желаешь ты чего?
      Она задумывается, гадая, чего же взаправду хочет. Себе ли что-то, другим ли к добру. А в уши каменные перекаты грохочут. Сулит дракон бус, браслетов да ожерелий столько, сколько та захочет. Сулит копья волшебные, мечи редкостной остроты. <Свэль> лишь головой качает.

      — Ярла нашего храни в походах. Вот чего хочу. — Сжимает кулаки и решительно кивает снова. — Да. Этого и ничего кроме.
      Дракон сворачивается, вкруг лапы кладя длинный свой хвост, опасных шипов полный. Зевает устало:
      — И без меня ему помощники найдутся.
      — А с тобой вернее будет, — не сдается словенка, опускаясь на лапу чудища.
      То снова вздыхает, облака дыма выпуская из нутра:
      — Просят девы кольца да ожерелья, горя себе не думают, ты же по-своему делать все чаешь. Будет по твоему желанию, маленькая летунья. Но горшочком вываренного в травах меда ты не расплатишься.
      Дракон словно тает, расплывается перед глазами, каменеет в побережье морское. И волны снова доносят рокот:
      — Будет по твоему желанию…

      На коленях туманными каплями остаются аметистовые бусы. Помнить будет она о плате за свою просьбу.