Заклятье страшности сдавило мрачно грудь —
Принцессе бедной не вздохнуть, не продохнуть.
Дракон, спасибо, подвизался на контракт:
Принца найти, заклятье снять, огресть наград.

Да только что ж это такое, спасу нет!
Что с принцами твориться?! Столько бед…
Один свалил, другой на драку не пришел,
<Шестой> сбежал и лишь последний — подошел.

Слепой, как крот, он для принцессы стал спасеньем:
Он так мечом махал во славу населенья.
Дракон повержен и волшебный поцелуй
<Преобразил> принцессу, подарив ей… х*й.

Дракон чуть не забыл, что он «повержен»
Принц молодец, народ вопит, он не отвержен.
<Дракону> заплатили за работу,
Но он теперь, бедняжка, весь измотан.