РЕКЛАМА
•
18+
- Вы так прекрасны! – с придыханием заявляет барон <Де <Фантель>>, припадая слюнявыми губами к моей руке.
- Хи-хи.
- У вас такая нежная кожа!
Вот паразит! Уже успел наполовину стянуть перчатку и погладить запястье, забираясь под рукав. Я шлепнул его веером по шаловливым пальчикам и кокетливо захихикал, про себя придумав еще один способ извращенной мученической смерти этого гадкого типа. Триста пятьдесят седьмой по счету… За последние пять минут…
Ну да, у меня богатая фантазия и хорошее воображение, я разве не говорил? Кстати, привет! Это снова я – Хвостатый вор <Доминик>! Соскучились? А уж я-то как!
- Вы такая скромница! – воскликнул барон, даже не подумав ослабить натиск. Я мужественно стиснул зубы и продолжил изображать из себя типичную пустоголовую барышню, осчастливленную вниманием властьимущего богатея.
Что? Вас удивляет то, что я одет в женское платье? А представьте, как был удивлен я, когда пытался натянуть на себя это садомазохистское нечто, именуемое корсетом, и не запутаться в многочисленных юбках, рюшках и ленточках!
Девушки! Я перед вами преклоняюсь, честное слово! Как вы умудряетесь в этом ходить?! Для меня это самая великая загадка вселенной.
И еще не понятно, чему я удивлялся больше – конфигурации платья или тому, что я действительно решился его надеть? Такие бредовые идеи мне еще в голову не приходили. Кажется. Хотя…
Но вернемся к нашим баранам. Точнее, к барону.
Вот он, пышущий жаром и гормонами, напрягает заплывшие от бездействия мозги в жалких потугах придумать какой-нибудь сногсшибательный комплимент, чтобы сокрушить неприступный бастион моей девичьей чести!
Бррр… Жуть-то какая! Мграна мне в печёнку, как я докатился до жизни такой?!
Я тоскливо закатил глаза и стал успокаивать себя тем, что ждет меня наверху в спальне барона, под парчовым балдахином его кровати. Такой большой, неимоверно притягательный, пульсирующий от скрытой в нем энергии, такой желанный для меня… артефакт невидимости!
- Леди Ника, - обратился ко мне <Де <Фантель>>, придвигаясь еще ближе, - вы райский цветок среди огородных сорняков! Позвольте мне услышать ваш сладкий голосок…
- Мгран шетт! – басовито взвыл я, чуть не разрушив всю конспирацию, когда этот гад практически повалил меня на маленький диванчик в одной из ниш бального зала. <Барон> поперхнулся от неожиданности.
Так надо срочно исправлять ситуацию!
- Ах, <Чарльз>, вы такой негодник! – фальцетом пропел я, подражая женскому голосу и обворожительно улыбаясь. Вроде пронесло.
Обнадеженный, <Фантель> снова пошел в атаку.
- А какие у вас чудесные глаза! Я никогда не видел ничего столь восхитительного!
Вот шельмец! Нашел-таки моё слабое место!
С самого раннего детства я гордился и восхищался цветом своих глаз. Шартрезовые, жёлто-зелёного оттенка, меняющие яркость в зависимости от цвета моей одежды, они никого не могли оставить равнодушным. Чем я беззастенчиво пользовался уже лет с трёх, начав с добродушных бабулек, желающих угостить миленького мальчика вкусным пирожком или сладкой булочкой. По мере взросления контингент менялся, но женщины любых возрастов по-прежнему остаются для меня самой легкой добычей. Слишком уж они падки на смазливую мордашку с чересчур мягкими, женственными чертами, хитрую многообещающую улыбку и необычные глаза.
Неудивительно, что я вырос немного тщеславным и самовлюбленным. Но я же не виноват, что уродился таким красавчиком!
Готовясь к этому делу, я долго пытался придумать план, как мне добраться до сейфа, расположенного над кроватью барона. Как ни крути, а это оказывалось задачей невыполнимой. На двери в спальню стояло столько охранных заклинаний, что даже при всей моей сноровке понадобилось бы минут пятнадцать, чтобы их снять. Но вряд ли бы стражники, слуги, да и сам <Фантель> позволили мне четверть часа стоять посреди коридора и планомерно размагичивать ловушки.
Поэтому случайно пойманный влюбленный взгляд подавальщицы в таверне натолкнул меня на гениальную идею, в результате коей я оказался на приёме в доме барона в миленьком изумрудном платье, от которого мои глаза приобрели более тёмный зелёный оттенок.
- Леди Ника, я сражен вашим взглядом в самое сердце! – напомнил о себе <Чарльз>, возбужденно пыхтя мне в ухо.
Как же он меня достал! Пора заканчивать с этим маскарадом!
- А хотите, я покажу вам свою коллекцию подсвечников?
- Ох, барон, ну я право не знаю, - залепетал я, хлопая ресничками.
- Она в моей спальне…
- Пойдемте! – я вскочил, схватив его за руку.
<Фантель> опешил от такой прыти и резкой перемены настроения, но тут же радостно заулыбался и, лепеча какую-то романтическую ерунду, повел меня к лестнице.
Неприступная дверь мгновенно распахивается перед хозяином, я замечаю лишь слабую голубоватую дымку деактивированных заклинаний и вот, наконец, долгожданный сейф. Теперь-то ты мой и никто нам не помешает!
- Никуся, - зовет барон, о котором я уже успел напрочь позабыть.
- Чего? – спрашиваю я своим обычным голосом.
- Дорогуша, - <Фантель> окидывает меня маслянистым взглядом, не заметив перемены в речах «девицы».
- Знаешь, Чааарльз, - протянул я, запустив руку в лиф платья. Мужчина выпучил глаза, наблюдая за моими действиями и чуть ли не захлебываясь слюной.
- Ты мне порядком надоел! – из района женских прелестей я выудил маленький стеклянный шарик и, раздавив его в ладони, протянул барону. Тот сообразил, что моё поведение мало соответствует любовному тет-а-тету, на который он рассчитывал, и дёрнулся в сторону двери позвать охрану.
Но, как говорит один мой знакомый – «поздняк метаться, когда мгран за …кхм… горло держит».
Я сдул серебристую пыльцу в лицо <Фантелю>.
- И перед тем, как вы погрузитесь в долгий здоровый сон, запомните, что вас сейчас будет грабить знаменитый Хвостатый вор!
С озорной улыбкой я кое-как стащил с себя опостылевшее платье, разорвав шнуровку. Под ним оказались брюки и простая рубашка. <Барон> тяжело осел на пол, продолжая хлопать глазами, но уже не в силах произнести ни звука, не то что сотворить какое-то заклинание.
Вскочив на кровать, я за считанные мгновения разобрался с сейфом и достал вожделенный артефакт.
<Чарльз> сглупил, сосредоточив всю защиту на двери и не поставив даже малюсенькой ловушки на механизм замка. Пробраться в спальню действительно было сложно, а вот забрать артефакт и, активировав его, сбежать через окно уже проще простого.
- Спасибо за чудесный вечер и кучу комплиментов! – поблагодарил я, взбираясь на подоконник, - И простите, что свидание не удалось, но вы не в моём вкусе!
В сонных, закрывающихся глазах барона <Де Фантеля> мелькнуло возмущенное негодование, но я уже выбрался на карниз и начал спускаться по оплетенной виноградной лозой стене.
Было весело! Надо как-нибудь повторить!
Хотя нет, платье я больше не надену!!
