От автора: Эта история несколько отличается от всех предыдущих по жанру, но она будет такая единственная и неповторимая, как и человек, для которого я её написала)) Londer, с днём рождения, радость моя! Всего тебе расчудесного и волшебного!) Ты - уже признанный и бесспорный <Муз> не только в моём творчестве (да, да, я думаю о третьей части "Отражений"), но и в жизни - больше никому не удавалось уговорить меня на такие безумства)))
Обнимаю, целую, люблю)* С днём рождения!!!



Просторное светлое помещение даршанских бань расплывалось в клубах пара. Он придавал комнате нереальный вид, словно она зависла в облаках или же сама являлась поднебесным обиталищем богов и сейчас из мягкой дымки покажется волоокая Крисания – покровительница влюбленных - или же сам <Вакх> явит свой божественный лик и остальные части тела, притащив кувшин лучшего вина.
Одна из стен комнаты была полностью из стекла – невероятное расточительство и роскошь – остальные облицованы мраморными плитками – тоже дорогое удовольствие. За стеклом виднелся зал – раза в три больше, с огромным бассейном, в котором плавали несколько человек, и удобными плетеными креслами для желающих просто расслабиться и отдохнуть.
Легкий аромат восточных благовоний приятно кружил голову. Моё обостренное лисье обоняние различало все оттенки запахов, но больше всего мне понравились цитрусовые нотки. Апельсины - вообще моя слабость, а уж когда их дух витает в воздухе, обволакивая тебя со всех сторон, впитываясь в волосы… ммм…
Я был готов провести в банях целую вечность, но присущее мне чувство долга (а точнее неуёмная жажда приключений и будоражащий нервы азарт) напоминало о главной причине, которая привела меня сюда в этот вечер.
Я сидел на широкой ступеньке, что шли по всему периметру, откинувшись на стену и, полуприкрыв глаза, с деланным безразличием оглядывал своих соседей.
Парочка богатеньких юнцов переговаривалась в углу. Парни явно были впервые в банях, но старались казаться прожженными жизнью и искушенными всеми её пороками. Таких обчистить - одно удовольствие, и будь я обычным карманником или мелкой сошкой, непременно бы пошел за ними после парилки и вытянул все деньги и побрякушки, которые сейчас дожидались их в сейфе наверху, вместе с одеждой.
Легкая добыча, а потому скучная и неинтересная. Я обязан следить за своей репутацией и удерживать её на высоком уровне. Хвостатый вор – это вам не вшивая крыса, а благородный лис!
Еще один – тучный дядька средних лет – разглядывал через стеклянную стену группу девушек сверхлегкого поведения, призванных скрасить отдых посетителей. Красотки прохаживались между кресел, подсаживались к мужчинам, перебрасывались парой фраз и иногда, взяв за руку, уводили их в смежное помещение с приватными комнатушками.
Судя по пыхтению и явно заинтересованному взгляду толстяка, вскоре он присоединится к любителям индивидуальных развлечений.
Я не зря упомянул о пороках. Даршанские бани были их средоточием. Здесь можно найти всё что угодно от экзотической наложницы до шаманских курительных трав, что вызывают сказочные грёзы после первой затяжки, жуткую головную боль на следующий день и разорение семейного бюджета всего через месяц – потому что отказаться от нового пристрастия вы уже не сможете, а стоит щепотка этого дурмана, как новенький меч имперского гарнизона.
Но меня всё это мало волновало. Моя цель сидела поодаль ото всех, расслабленно облокотившись на мраморные плиты.
<Закрэл Ахри <Шердаб>> – владелец бань и непризнанный король теневой жизни <Даршана>. Он был молод – всего-то слегка за тридцать – неприлично богат и невероятно красив. Во мне просыпалась невольная зависть, когда я оглядывал его стройное мускулистое тело, бугрящиеся под кожей мышцы и длинные волосы.
Как все представители восточного народа – их еще называли пустынниками - <Закрэл> был смуглым и черноглазым. Пушистые ресницы делали его глаза еще более выразительными, а широкие брови и чуть массивный подбородок с ямочкой придавали мужественную суровость.
Вот он поднял руки, стирая пот с лица и заглаживая волосы назад – влажные пряди вились колечками – а затем провел руками по груди с вязью замысловатой татуировки.
Я, сам того не осознавая, жадно следил за каждым его движением. Подмечал, как размеренно бьётся жилка на шее, медленно скользит капелька воды, упавшая с волос, соединяясь с другими и извилистой линией перечеркивая торс от ключицы по груди, животу и, наконец, теряется где-то под полотенцем. Как он дразняще облизывает губы…
Что?..
Чёёёрт! Я тряхнул головой, сбрасывая наваждение.
«Этого еще не хватало!» - подумал в сердцах, впиваясь ногтями в ладонь. Да, <Закрэл>, бесспорно, красавчик, но у меня был к нему интерес другого плана и я не должен об этом забывать. К тому же жутко непрофессионально попасть под влияние артефакта, который ты собираешься украсть.
Разве я еще не сказал? Мой сегодняшний заказ – некий предмет под названием «Оазис желаний». Внешний вид неизвестен, основные свойства тоже (хотя из названия предположить можно многое), но зато мне дали перечень второстепенных, среди которых есть и усиление привлекательности.
Вам интересно, почему я взялся за дело при такой скудной информации? Ну, во-первых, все остальные от него отказались. Так что если я справлюсь, мой авторитет взлетит до небес. А, во-вторых… уж очень мне стало интересно, что же делает этот «Оазис»?
Проследив пару дней за <Шердабом>, я понял, из-за чего никто не хотел браться за этот заказ. <Закрэл> всегда и везде ходил с четверкой охранников, которые не отступали от него ни на шаг и одним своим видом держали на расстоянии окружающих. К нему в дом пробраться тоже не было возможности – особняк обвесили различными заклинаниями, как новогоднюю ёлку гирляндами, а часовые с собаками стояли через каждые пять метров.
Единственное место, где <Закрэл> был один – это бани. Мне пришлось изрядно потрудиться, чтобы раздобыть пропуск в это царство апельсиновых масел и миловидных девиц, но вот я здесь, сижу рядом со своей жертвой и всеми силами пытаюсь не попадать под чары амулета.
Хлопнувшая дверь заставила меня очнуться. Толстячок всё же решился опробовать экзотику, а когда ушли богатенькие сынки, я даже не заметил.
Мы с <Шердабом> остались одни, и, значит, пора было действовать.
Сперва, стоило определить, как выглядит артефакт. Понятное дело, что выбор не велик – из одежды на нас были только белые махровые полотенца, но на обеих руках пустынника сверкали кольца с камнями, а в правом ухе была сережка-капелька из белого золота с бриллиантом.
Вообще, на входе всех посетителей просили снять украшения и любые магические побрякушки. Полагаю, это делалось во избежание недоразумений и для безопасности – мало ли, вдруг потеряешь обручальное колечко в бассейне, и придется потом перед женушкой оправдываться. Или же притащишь какой-нибудь амулет и организуешь покушение на делового конкурента?
Бани - территория свободная и нейтральная, здесь на соседних креслах могут сидеть начальник городской стражи и разыскиваемый преступник, и никто из них не имеет права слова грубого сказать. За воротами – пожалуйста, хоть поубивайте друг друга, а в банях ни-ни!
РЕКЛАМА
•
OTM

Но <Закрэл> же хозяин, ему можно игнорировать собственные правила и никто не посмеет его упрекнуть.
Это я тоже выяснил заранее и поэтому раздобыл один простенький амулетик в форме колечка парой дюймов в диаметре, который помогал определить, есть ли в предмете магическая сила.
И не спрашивайте, как я пронес его в парилку и куда спрятал под полотенцем!
Амулет активировался лёгким мысленным посылом.
Под прикрытием ресниц я внимательно оглядывал массивную фигуру <Шердаба>, выжидая… Есть!
Бриллиант в серьге вспыхнул пойманной звездочкой, и я досадливо поморщился. Жаль, что это не перстень, его стянуть было бы проще, а серёжку…
- И долго ты на меня пялиться будешь? – грудной голос с легким акцентом раздался неожиданно.
<Закрэл> открыл глаза – до этого я вообще думал, что он спит – и повернул голову, глянув на меня обжигающим взором обсидиановых очей.
Я втянул воздух сквозь зубы и моргнул, выражая вежливое недоумение. Не верилось, что он смог заметить или почувствовать, как я слежу за ним – обычным людям не обнаружить засевшего в засаде зверя.
- Тебя как зовут? – спросил пустынник.
Я не видел смысла утаивать и ответил:
- Доминик.
- Подойди, - <Закрэл> хлопнул ладонью по скамье рядом с собой.
Я облизал губы и громко сглотнул. Смотреть в черные глаза почему-то было трудно, и я опустил взгляд, разглядывая узор татуировки на груди. Стало чуть легче, но уже через мгновение клубы пара, витающие в воздухе, словно обрели вес и мягко надавили на плечи. Запах апельсинов усилился, кружа голову.
Они там шаманские травки, что ли, в благовония добавляют? <Разум> отказывался подчиняться, и я, как одурманенный, встал и сделал несколько шагов в направлении спокойно сидящего <Закрэла>.
Тот вновь указал на место подле себя и ждал, пока я подойду.
Да какого лешего происходит? Мы так не договаривались!
С каких это пор мной так легко помыкает какой-то мужик, пусть и чертовски красивый? С каких пор я вообще понадобился какому-то мужику?!
Я послушно сел, пребывая в шоке от своих действий. <Шердаб> подался ко мне, одной рукой опираясь на скамью, а другой потянулся к моему лицу.
- У тебя красивые глаза, - акцент стал заметнее. – Они похожи на глаза кицунэ – это такой маленький зверек из моего мира. У вас их лисами называют…
Кстати, о лисах, спасибо, что напомнил!
Чтобы кто-то подчинил себе гордого лиса и заставил, как дрессированную собачку, выполнять его команды?! Да щассс!
Я потянулся к своей второй ипостаси, пока не обращаясь физически, но меняя сознание. В голове прояснилось, и запах апельсинов отступил. Я вспомнил, что пришел сюда не для развлечения, а по работе.
Серьга-капелька призывно покачивалась перед носом, пустынник плавно наклонялся, упрощая мне задачу… В последний момент я хотел чуть отвернуться, но почему-то не смог…
Горячие губы прижались к моим, тут же сминая слабое сопротивление, подчиняя своим напором. Я тихонько пискнул, когда <Шердаб> больно укусил, и в отместку потянул его за волосы. Он обжег меня мутным взглядом и потянулся за еще одним поцелуем.
Ну уж нет! Хорошенького помаленьку!
Я сдвинулся, подставляя ему шею, а сам цапнул артефакт зубами.
<Закрэл> вскрикнул, схватился за ухо, и я ловко вывернулся из-под смуглого тела.
Обсидиановые глаза смотрели растерянно и с обидой, такого поворота событий он явно не ожидал. Я улыбнулся, подбросив серёжку на ладони.
- Тебе не выйти отсюда! – пригрозил он. Между пальцев тоненькой струйкой сочилась кровь, немного, но пара капель упала на плечо.
- С ним, - я кивнул на артефакт, - передо мной все двери откроются.
- Ты – покойник!
- Я – Доминик! Хвостатый вор!
С этими словами я сдернул полотенце и швырнул его в лицо <Закрэлу>, тот машинально поймал, а когда опустил руку, увидел лишь задорно торчащий хвост, проскальзывающий в своевременно распахнутую вернувшимся толстяком дверь.
Я же говорил, что для меня теперь любые двери открыты! «Оазис желаний» поможет воплотиться в жизнь всему, что ты захочешь. Хорошая штучка, я бы себе оставил, но зачем? Мне и так всего хватает, а если еще что понадобится, так я это украду!