Привет! Меня зовут <Доминик>. Я хороший парень, добрый, милый, умный, веселый, чёртовски красивый и, главное, очень скромный! Нет, серьёзно, я – скромный. Не люблю привлекать внимание к собственной персоне, поэтому всегда стараюсь держаться в тени и, как говорит один мой знакомый, «не высвечивать». При моей работе это, кстати, жизненно необходимое качество. Но об этом позже.
Прекрасная летняя ночь. Прохладный ветер колышет занавеси из тончайшего ниградского шелка. Лунный свет заливает коридор молочной белизной, рисуя квадратики на паркете красного дерева, по которым мягко ступаю я, стараясь ничем не выдать своего присутствия. Из бального зала доносится красивая мелодия, но в этой части особняка её почти не слышно. Там веселится народ, а здесь никого нет, кроме меня. Кто-то может спросить, почему я не развлекаюсь вместе со всеми? Не люблю шумные компании напыщенных богачей. К тому же меня не приглашали. И вообще это не мой дом. Тогда возникает другой, вполне логичный вопрос – что я здесь делаю? Ответ скрывается за дверью кабинета, до которой я как раз добрался.
По-девичьи тонкая ладонь с длинными пальцами (тоже, кстати, очень подходящая особенность для выбранной мной профессии) пробегается по резным завитушкам на двери, снимая наложенное на неё сторожевое заклинание, и опускает металлическую ручку.
Я затаил дыхание, но сигналка не сработала, а, значит, я всё сделал правильно. Был у меня однажды случай – с похмелья чего-то напутал и вместо того, чтобы отключить заклинание, я усилил его звуковую составляющую. Представляете – ночь, все мирно спят в своих кроватках и тут раздается оглушительный вопль баньши-истерички! Видят боги, меня чуть самого инфаркт не хватил!
С тех пор у меня сухой закон - перед работой ни капли алкоголя, а то еще поседею раньше времени. У меня и так волосы непонятно какого цвета - то ли каштановые, то ли тёмно-рыжие - для полного счастья только седых прядей не хватает!
Зайдя в кабинет, я тихонько притворил за собой дверь и огляделся. Маленький диванчик с горой подушек, рядом два кресла, низенький столик, камин, над ним висит портрет в золоченой раме. Я скользнул по нему взглядом – дамочка не первой свежести со стервозным выражением лица в бордовом платье, ничего особенного. Богатая обстановка кабинета меня мало интересовала, поэтому разглядев в дальнем углу книжный шкаф, я направился к нему.
Так, так… третья полка, седьмая книга слева, потом пятая полка и четвёртая справа… Есть!
Тихий щелчок, и на стене рядом со шкафом открывается прямоугольное отверстие, замаскированное под рисунок на обоях, даже с моим острым зрением невозможно разглядеть тайник в закрытом состоянии.
Что у нас здесь? Ага, замок типа «персидский калиф», сторожевой пес и теневая ловушка.
Пф-ф… Банально!
Пса переключаем на ручной режим и меняем пароль активации – пусть потом голову поломают на досуге, пытаясь узнать, каким словом теперь вызывается призрачная собака, науськанная вцепляться в горло взломщика. Ловушку просто отключаем, а для замка подбираем отмычку. Я стянул с пальца перстень с бирюзовым камнем и приложил к дверце сейфа. Артефакт начал перебирать хранящиеся в «памяти» ключи в поисках подходящего. Удобная штука, кстати. Перстень запоминает каждый вскрытый сейф и в следующий раз просто находит тот способ, которым я его открывал.
Ну, вот и всё. Камень мигнул голубым, сообщая, что нашел необходимый ключ. Я повернул перстень по часовой стрелке, заклинание сработало, и дверца приоткрылась. Обрадованный, я поцеловал артефакт и надел обратно на палец.
Чудненько!
А вот, собственно, и то, ради чего я пришел в особняк губернатора Вестлимской империи на ежегодный летний бал, вырядившись в парадный мундир офицера Гэлдерского полка и подделав приглашение (я же говорил, что меня сюда не звали).
«Медовая роса» - ожерелье из желтых алмазов стоимостью в три тысячи золотых.
- Иди ко мне, моя красотулька! – прошептал я, беря ожерелье с бархатной подушечки.
Теперь можно и домой. С хозяевами прощаться не будем, думаю, они простят мне мою грубость, как-никак скоро у них будут проблемы посерьёзнее неучтивого гостя.
Я хмыкнул, закрывая сейф.
- Ууууууу! - завыла сигналка, постепенно прибавляя громкость.
Ах, ты ж, мгран хвостатый! Ну что за параноики ставят оповещение не на открытие, а на закрывание дверцы?!
С тихим хлопком домашней сети порталов в кабинете появились трое стражников, перекрывая выход. Мускулистые парни в чёрной форме наставили на меня стандартные мечи-полуторники, посверкивающие антимагической защитой.
Я мило улыбнулся и поднял руки, показывая, что безоружен, а то любят эти типы сначала засветить пульсаром, а потом спрашивать, кто ты такой и что тут делаешь? Хотя в моём случае и так понятно, кто и что.
Почти сразу же прибежал и запыхавшийся губернатор. Вытирая вспотевшую лысину платочком, он посмотрел на стражу и перевел взгляд на меня.
- Здрасьте! – я улыбнулся еще шире и помахал ручкой.
- Ты кто такой? – вопросил он, пытаясь увязать в голове офицерский мундир и зажатое в кулаке ожерелье.
Никогда не любил отвечать на провокационные вопросы. Кто такой? Как зовут? Где живешь? Мне, между прочим, мама в детстве говорила, что с незнакомыми дядями разговаривать нельзя и уж тем более не стоит отвечать на их вопросы. Мало ли что у них на уме? Вдруг они маньяки-извращенцы или, хуже того, грабители какие-нибудь? А я им и адрес, и состав семьи, и всё генеалогическое древо до десятого колена распишу! Нехорошо получится.
- Поздравляю! – вместо ответа гаркнул я с самым восторженно-идиотским выражением лица, на которое только был способен.
- С чем? – не понял губернатор.
- Вам оказана великая честь! – еще более торжественно заявил я.
Стражники тоже подрастерялись и немного опустили мечи, переглядываясь между собой и оглядываясь на губернатора.
А я между тем продолжал:
- Ликуйте! Радуйтесь! Можете даже падать ниц в благоговейном экстазе, я не возражаю! – милостиво разрешил я.
Недоумение и растерянность достигли своего апогея. Отлично! Публика доведена до нужной кондиции, теперь можно переходить к главной новости.
- Вас только что ограбил знаменитый Хвостатый вор <Доминик>!
Немая сцена.
- Ты? – недоверчиво спрашивает губернатор.
- Я! – отвечаю я гордо.
- А почему хвостатый? – интересуется один из стражников.
Это моя самая любимая часть!
- А вот почему! – я схватил ожерелье в зубы, лукаво подмигнул и щелкнул пальцами.
Вспышка света, туманная завеса, сноп искр – немного спецэффектов от лучшего иллюзиониста с Колдовской ярмарки и по совместительству моего хорошего друга <Рамона>. Мне вспомнилась его любимая фразочка: «Трах, бах! И можешь подбирать золото вперемешку с отпавшими челюстями зрителей!»
<Фокусы <Рамона>> - беспроигрышный вариант; пока ошалевшие стражники пытались проморгаться после ослепившей их вспышки, я проскочил между ними и, гордо задрав хвост, выскочил в коридор.
Добавим веселья в скучный вечер!
Пробежав по коридорам, я вприпрыжку спустился по лестнице и, где-то на середине перескочив через перила, взмыл над толпой гостей, приземлившись точнехонько на голову хозяйке вечера, той самой стервозной дамочке с портрета.

- Аааа! - завизжала она.
Дурной пример, как известно, заразителен, так что уже через пару секунд криками наполнился весь зал. Гости кинулись врассыпную, распихивая друг друга и натыкаясь на столы с закусками.
- Крыса! – вопила какая-то тётка, тыча в меня пальцем с массивным золотым кольцом.
Я аж замер от такого неслыханного оскорбления и, выплюнув ожерелье, обиженно сказал:
- Сама ты крыса, глаза раскрой, курица слепая! Я – лис!
- АААА! Изыди, нечисть! – закричала она, падая в обморок, попутно резво отползая под стол.
- Тьфу на вас! – я подхватил свои алмазы и побежал к выходу на балкон.
В саду тоже были слышны крики перепуганных гостей, им вторили присоединившиеся к веселью стражники, а всё перекрывал могучий бас губернатора:
- Взять его! Поймать вора!!
Ага, размечтались. Меня уже давно и след простыл!
Зато благодаря моему вмешательству этот бал все запомнят надолго, особенно семья губернатора! И вообще он мне еще спасибо должен сказать, ведь мало кому выпадает такая честь – быть ограбленным самим <Домиником>, легендарным <Хвостатым> вором!
