РЕКЛАМА
Обычно я промышляю в богатых особняках или загородных резиденциях. Могу залезть в рабочий кабинет в центре города, но чаще всего там не прячут ничего ценного для меня, лишь всякие сверхсекретные документы, важные договора и прочую скукотень. Я работаю только с драгоценностями и артефактами, не размениваясь на остальные мелочи.
По-моему, лучше быть профессионалом в чём-то одном, чем посредственностью в куче никчёмных занятий. Так что я забочусь о своей репутации, и имя легендарного <Хвостатого> вора <Доминика> не будет запятнано кражей какой-нибудь компрометирующей переписки!
Ну да я отвлёкся.
Сегодняшняя цель соответствовала моим стандартам. Это был чудесный перстень с рубином размером с голубиное яйцо, за который я мог бы получить около тысячи золотых. Только вот место, где он хранился, немного отличалось от привычной мне обстановки.
Дело в том, что владелец перстня воспользовался служебным положением и спрятал своё сокровище на работе…
Хранилище городской казны было самым охраняемым и безопасным местом. Считалось, что туда не сможет проникнуть ни один вор и деньги налогоплательщиков в целости и сохранности дождутся королевских сборщиков.
Запомните слово «считалось», потому как я только что доказал - это не так!
Сложно, трудно, опасно, проблематично, но не невозможно. Тем более для такого профи, как я!
Обойдя почти все ловушки в своей хвостатой ипостаси, я, наконец, добрался до главной твердыни – комнаты без окон, с полуметровыми каменными стенами, укреплёнными магией, и единственной дверью из цельной мраморной плиты.
Активировав специальные амулеты-отмычки, я приготовился к кропотливой работе по взламыванию замка и удивлённо замер, увидев, что самая неприступная дверь в городе слегка приоткрыта.
«Забыли запереть? Или это ловушка-обманка и как только я попытаюсь войти, сюда сбежится целый отряд стражников?»
Посмотрев по сторонам в надежде обнаружить спрятавшихся за углом хихикающих охранников, я проверил дверь на наличие скрытых заклинаний и осторожно потянул створку. Дверь оказалась невероятно тяжелой даже с учётом моей силы оборотня, но открылась бесшумно, хотя мне удалось лишь немного увеличить щель и протиснуться боком.
В святая святых городских казначеев было довольно уютно. Особенно миленько смотрелись мешочки с золотом, лежащие на полках в свете одинокого пульсара. А миниатюрная блондинка в чёрных обтягивающих брюках и короткой курточке, роящаяся в ящиках шкафа у дальней стены, выглядела тут ну ооочень уместно!
- Дорогая, я дома!
Девушка испуганно подскочила и резко развернулась, взмахнув рукой.
Я поймал серебряную звёздочку у своего носа и задумчиво скосил на неё глаза.
- Обычно, прежде чем у кого-то возникает желание меня убить, я успеваю у него что-то украсть… - я посмотрел на опешившую девицу: - Мы раньше не встречались?
- Не думаю, - ответила она, одарив меня нечитаемым взглядом.
- Ну, в таком случае это было преждевременно, и я имею полное право обидеться, - я спрятал звёздочку в карман и подошел к незнакомке. – А ты случаем не за перстнем? Тогда извини, но он мой!
- П-ф-ф… я первая пришла!
- Ага, и это весьма похвально, но перстень всё равно мой! - улыбнулся я. - Кстати, не расскажешь, как ты ловушки обошла?
Не отвечая, девушка вернулась к прерванному занятию. Она выдвигала ящички один за другим, бегло проглядывала содержимое и ставила на место. Половина шкафа была уже проверена, но оставалось еще слишком много, а обход стражи должен начаться через пять минут.
- Тебе помочь?
Молчание.
- Ну как хочешь, конечно. Просто я подумал проявить вежливость, но если ты никуда не торопишься и не боишься, что стражу заинтересует открытая дверь сверхнадежного хранилища…
- Ты всегда так много болтаешь? – прервала она.
- Нет, только если рядом со мной красивая девушка!
Воровка прожгла меня негодующим взглядом, и я моментально захлопнул рот, но не потому, что проникся серьёзностью ситуации, опасной обстановкой и неуместностью своего поведения. Замолчать меня заставили её глаза. Большие, выразительные, с длинными густыми ресницами, и удивительного фиалкового цвета радужкой.
- Ооо…
- Ты чего завис? – вроде как смутилась блондинка. – Помогай давай, раз предложил!
Я послушно кивнул и, достав карманные часы, открыл крышку и положил их на ладонь. Минутная стрелка дернулась, описала круг и замерла, указывая на один из ящиков.
- Заклятие нахождения? – спросила девушка.
- Ага, настроил на рубины.
- А если здесь не только перстень рубиновый, но и еще куча украшений?
- Ну это всё быстрее, чем в каждом ящике рыскать.
Я выдвинул тот, на какой показала стрелка, и с победной улыбкой продемонстрировал массивное золотое кольцо с крупным камнем.
- Отлично! Спасибо и… пока!
Эта маленькая паршивка выхватила перстень у меня из рук и бросилась прочь из хранилища. Я ругнулся сквозь зубы и помчался следом.
Бегала она быстро и легко обходила или уворачивалась от скрытых повсюду ловушек. Первоначальная злость сменилась невольным восхищением. Еще ни одна девушка не могла сравниться со мной в скорости и ловкости, не говоря уже о том, чтобы обойти меня в воровском искусстве!
В коридоре справа послышались грузные шаги стражников, но услышал их только я.
Рванув вперёд, я одной рукой поймал девицу за воротник куртки, а другой зажал ей рот и отступил к стене, включая заклинание отвода глаз. Если не шевелиться, то стража пройдет мимо и не обратит на нас внимания. Только бы мелкая не начала вырываться!
Но девушка, видимо, сообразила, что к чему и затихла, прижавшись спиной к моей груди.
Какая же она маленькая и вся такая миниатюрная! Белокурая головка была даже чуть ниже моего плеча, а хрупкое тельце напоминало фарфоровую куколку.
«И она воровка? Такая изящная и красивая, ей бы на балах богатеньким сынкам головы кружить, а не сейфы взламывать и от стражи бегать!»
- Как тебя зовут? – прошептала она, когда охранники скрылись за поворотом.
- Доминик.
Не торопясь выбираться из моих объятий, девушка медленно развернулась. Я скользнул руками по тонкой талии, забираясь под куртку.
- Доминик? – переспросила, нахмурив тонкие брови. –Хвостатый вор?!
- Именно, - я не удержался от самодовольной ухмылки. – А вот про тебя я что-то не слышал.
- Не удивительно! Разным мелким сошкам типа тебя далеко до настоящих мастеров своего дела, - ослепительно улыбнувшись, она отстранилась и, покачивая бёдрами, пошла по коридору.
- Ты ничего не забыла?
Воровка обернулась, и я прокрутил в пальцах перстень с рубином.
- Как ты?.. – возмутилась она, обшаривая карманы.
- Я же сказал, что он мой!
- Но я первая пришла! – с детской обидой в голосе воскликнула блондинка.
Сейчас девушка выглядела еще более милой и очаровательной.
- Ну, я всё равно собирался его продать, так что если ты так хочешь заполучить этот камушек, могу уступить по сходной цене.
- Сколько?
Я прищурил один глаз, якобы прикидывая примерную стоимость. Беловолосая воришка подошла ближе, нетерпеливо покусывая губы.
«Эх, хороша, чертовка!»
- Скажи своё имя, - попросил я.
- И это будет платой? – фиалковые глаза <лукаво блеснули>.
РЕКЛАМА

- Нет, это будет авансом.
- Меня зовут <Лисанна>.
- <Лисанна>, - повторил я, наслаждаясь мелодичным звучанием.
«Она и правда на лисичку похожа, такая же маленькая и юркая».
- А как ты выбираться отсюда собираешься, <Лисанна>?
- Через кабинет на втором этаже, - ответила девушка. – Там возле окна труба водостока, а ты?
- По дымоходу в той комнате, - я кивком головы указал на дверь дальше по коридору.
- Так что с кольцом? Думаю, здесь не самое подходящее место вести светские беседы, стражники скоро вернутся, определяйся – продаёшь или нет?
- Продаю!
Я быстро наклонился и поцеловал её. Первую секунду <Лисанна> стояла неподвижно, а затем подалась навстречу и ответила на поцелуй, положив руки мне на плечи.
Когда я, наконец, нашел в себе силы, чтобы оторваться от прекрасной воровки, мой чуткий слух опять уловил шаги приближающихся охранников.
- Отлично! Спасибо и… пока! – попрощался я, пока девушка растерянно хлопала глазами.
- Эээ… стой! – раздалось мне в спину.
- Перстень в твоём кармане!
Сменив ипостась, я взмахнул хвостом и поспешил к спасительному камину, ничуть не расстроенный тем, что не заполучил перстень. В конце концов, Хвостатый вор крадет только самое лучшее и ценное, и что там какой-то рубин, если мне досталось настоящее сокровище?
