Во всём, разумеется, был виноват <Бренор>. Обычное дело, если уж на то пошло – дворф-алхимик не может не набедокурить... Но началось всё относительно безобидно – с пня.
Пень, конечно, был впечатляющим – когда-то здесь рос дуб в полтора обхвата, но его срубили, а с пнём поделать ничего не смогли... И позвали <Бренора>. Не знаю, что он приволок, но пень разнесло в щепки, а на холме поблизости обвалился пласт земли. Разумеется, внимания на это никто не обратил...

Гонец из Сомового Омута появился совершенно неожиданно – никаких новостей я не ждал. <Причём> выглядел гонец неважно, принесённую <Гаррой> живую воду выпил залпом и уехал с явной неохотой... А я, прочитав письмо, грязно выругался – всё-таки нежить в моих землях завелась.
Из-за очередной выходки <Бренора> под <Сомовым Омутом> открылся вход в какую-то гробницу, и она, в отличие от прошлого раза, спокойной не была. Несколько скелетов появилось той же ночью, их, конечно, разобрали, но дело этим явно не ограничится...
– Что случилось? – <Хели> выглянула из окна. – А то, судя по красоте выражений, у нас неприятности...
– Ну, если вскрывшаяся гробница с нежитью – неприятность, то да.
– Какая гробница и какая нежить?
– Неизвестно, но вход на холме, и опять-таки неизвестно, но скелеты уже вылезали.
– Просто великолепно, – скривилась <Хели>. – Собирайся – если поторопимся, успеем до ночи, даже если за шаманом и <Айрелен> заедем.
Она скрылась в комнате, а я, не мешкая, отправился в оружейную – лук мне вряд ли понадобится, скорее рогатина и булава, да и кольчугу надо, а не кожу. Скелеты – это не шутка...
Скелеты слабы, это да, но поднять их совсем не так просто. И если есть хоть один – жди серьёзных бед. Там даже лич может оказаться... Ну, от лича мы, пожалуй, удерём, а вот справиться с ним без <Сераны> не выйдет – ни <Хели>, ни шаман, ни <Айрелен> даже втроём не потянут. <Серана> наверняка уже всё знает и будет ждать на месте, но в одиночку никуда не полезет – архимагов-дураков не бывает, и не умеющих бегать – тоже... Да и лезть в могильник на ночь глядя – тоже так себе идея, так что всё откладывается до утра, а сколько мы потом провозимся – <Свет> знает.

Гонец, к счастью, оказался сообразительным, и шамана с <Айрелен> предупредил. <Причём> даже раньше, чем нас – как раз с таким расчётом, чтобы мы на околице встретились. И правильно – время терять не стоит, лишний час может ничего не решить, а может оказаться именно тем, чего не хватило для победы...

<Шаман>, разумеется, винил во всём духов, тогда как <Айрелен> считала, что нам достался подарочек времён войн некромантов. С моей точки зрения – разницы никакой, но магам важно, уж не знаю, почему. Во всяком случае, заклинания что так, что этак одни и те же... Да и горят они одинаково.
Кстати говоря, бубен и колотушку шаман приторочил к седлу, а вот бич со свистком держал под рукой – а ведь он им почти не пользуется... Впрочем, понять, что творится у этого деятеля в голове, я не могу и сейчас – по-моему, на это никто не способен, и он сам – меньше всех.

Приехали мы на закате и, не заглядывая в деревню, сразу двинулись к холму. Местных расспрашивать бесполезно – такого наплетут, что в три дня не распутаешь. У страха глаза велики, а тут ещё и отравой какой-нибудь можно надышаться, особенно, если курган действительно некромантский.
А в том, что это курган, сомнений не было – просто удивительно, как этого раньше никто не замечал. Нежити не было – не настолько она обнаглела, чтобы вылезать на солнце – зато имелась <Серана>, крутившаяся у провала на склоне и размахивавшая жезлом. А ещё был запах... Слабый, едва различимый, но вездесущий запах гнили, мертвечины и чего-то ещё – неопределимого, но немыслимо омерзительного. Что ж, во всяком случае, нежить здесь действительно была...
– А вот и вы! – подбежавшая <Серана> была подозрительно довольна. – У нас тут крайне интересный случай!
Я схватился за голову. «Крайне интересный случай» в представлении архимага – такая дрянь, от которой надо драпать, не оглядываясь. Нам, правда, драпать было некуда, поэтому я только выругался шёпотом и спросил:
– Ну что ещё?..
– Кургану лет пятьсот, если не меньше, – сообщила <Серана>, – но его насыпали над старым могильником. Очень старым – до Зимы... А если точнее – двадцать пять тысяч лет.
Хорошая новость – лича не будет. Плохая – <Свет> не знает, что будет... А сжечь всю эту погань нельзя – сперва надо тщательно изучить, и не из праздного любопытства.
Наш мир стар – многие сотни тысяч веков боги творят и перекраивают его. Десять тысяч лет назад окончилась <Зима>, тянувшаяся больше трёх тысяч лет, и только <Свет> знает, что было до того. До нас дошли лишь редкие могилы да ещё более редкие и оттого особенно опасные ловушки, и поэтому так важен каждый клочок знаний о той эпохе.
А там не то, что клочки – целый свиток лежит, и неплохо бы его достать целым же. То есть, тупо идти и лупить огненными стрелами нельзя... И уж точно не сегодня – ночью с нежитью лучше не воевать.
– Просто великолепно, – буркнул я. – И что будем делать?
– Прямо сейчас – пойдём в трактир, выпьем и обсудим, – ответила <Серана>. – Хотя вы-то ещё ничего не знаете...
– Ну почему, – фыркнула <Хели>. – Я точно знаю, что заниматься этим делом будем мы одни...
– Угадала, – фыркнула <Серана>. – Это исключительно наша проблема... Ну, тем интереснее!

Как оказалось, основания для столь хорошего настроения у <Сераны> имелись вполне серьёзные. А именно – её муж и его сестра, рыцарь и жрица <Диуса>, большие знатоки нежити... Которых она, разумеется, притащила с собой.
Свадьба <Сераны> – это отдельная история, и рассказывать её надо отдельно – благо, я, похоже, остался самым трезвым из всей компании, но её я расскажу как-нибудь в другой раз... Что удалось запомнить, понятное дело.
В общем, храмовый рыцарь в компании жрицы – это именно то, что нужно для чистки могильника. Они и вдвоём могут справиться – с обычным могильником, по крайней мере. С этим... Завтра узнаем.
– <Приветствую>, <Доран>, – кивнул я. – Здравствуй, <Ранн>. Что скажете?
– Да ничего полезного, – <Доран> почесал бороду. – Лабиринт, левый, с тройной развилкой – никогда таких не видел. Что там дальше – не знаю, не заходили. Куча скелетов, но другой нежити не видно. Всё оружие бронзовое, зачарованные пока не попадались.
Хорошая новость – строители лабиринтовых гробниц обожали снабжать мертвецов жутким количеством оружия и доспехов. Иногда – снабжённым чарами разной степени гнусности... Очень крепкими чарами – не развеялись за столько веков – и совершенно непонятными. Впрочем, никто не гарантировал, что этой дряни не будет глубже... Ну да об этом мы подумаем потом – если наткнёмся.

На этом подготовка на сегодня и закончилась. Ночью лезть к нежити – самый тупой способ самоубийства, это я готов повторять до бесконечности... И надеюсь, никто из тех, кому эти записки доведётся читать, так делать не станет.
Весь ужин мы говорили о чём угодно, кроме нежити. В основном, конечно, о сомах – как-никак, в Сомовый Омут приехали. Какие тут сомы, я уже говорил, так что хватило их надолго – <Доран> не верил, пока мы не заказали. Попробуй не поверить, когда тебе приносят кусок со щит величиной (кулачный, конечно, но всё равно)... <Ещё>, разумеется, припомнили <Бренора> с его опытами, но <Бренор> сидел за соседним столом и вполне мог решить показать что-нибудь алхимическое... А мне трактир жалко.

В наличии <Бренора> не было ничего удивительного – его хоть в кузню не пускай, но дай испытать на ком-нибудь ту гадость, что он гонит. А поскольку травить нежить бесполезно, то всякой зажигательной дряни у него с собой не меньше пары баррелей... Да и взрывающейся не меньше – хватит, чтобы трактир в щепки разнести, в этом можно не сомневаться. Надо было, конечно, и его позвать к нам, но разговор у нас шёл не о деле, а <Бренор> пил пиво... А беспокоить по пустякам дворфа, который пьёт пиво – затея глупая, вредная и чреватая увечьями.

Ночью нежить пыталась вылезти, круг, поставленный <Сераной>, не снесла, но погрызла основательно, да к тому же переполошила собак, так что отдохнуть толком нам не дали. <Бренор>, особенно злой и невыспавшийся, предложил вообще взорвать гробницу – пришлось напомнить ему про пень, с которого всё и началось. <Бренор> голосу разума внял, но как-то неохотно, и желание что-нибудь взорвать не оставил.
Пока спорили, добрались до места, я заглянул в проём... И отскочил, что твой шут – не люблю, когда в меня копьями тычут. Тем более – двумя сразу. Шустрые, однако, там скелеты, да ещё и не слишком-то тупые... Обычно нежить просто бродит туда-сюда и кидается на всех подряд, а тут на тебе – натуральная засада! Обычно для такого нужен некромант, но тут-то его не было... Иначе бы он уже выскочил – рыцарь <Диуса> же появился, а у этих ребят любовь давняя и взаимная.
Со скелетами разобралась <Айрелен> – чем именно, я так и не понял, но скелеты осыпались вниз, а мы полезли за ними. Благо, лезть было неглубоко – пока. Курган, всё-таки...
Курган частично обвалился – восточная сторона осела полностью, в западной сруб перекосило, но вход в могильник был свободен. Правда, там сидели ещё два скелета... А это уже нифига не случайность.
Скелеты – самая тупая нежить, и сами по себе засаду не устроят. За отсутствием лича... Понятия не имею, как такого добиться. Душу к скелету не привязать, это все знают, а как иначе добиться осмысленных действий...
– А это что за хрень? – осведомился шаман, подняв череп и вытряхнул из него шарик горного хрусталя, в два витка обмотанный орихалковой проволокой.
– Понятия не имею, – честно призналась <Хели>. – Первый раз такое вижу.
– Мы тоже, – согласился <Доран>, переглянувшись с сестрой.
– Ну... – <Серана> забрала у шамана фиговину. – Магический замок видели, который на голос реагирует?
– Случалось, – ответил <Доран>, а я молча кивнул. Замки такие – штука хоть и не самая обычная, но и не такая уж редкость.
– Вот эта штука, – продолжила <Серана>, – содержит набор приказов для скелета. В замке похожая деталь, только сильно проще... И нашим мастерам такое не по зубам.
Мне такие новости не понравились. Совсем не понравились... Если эти скелеты не тупее новобранцев – нам будет очень хреново. Просто безобразно хреново.

До поворота мы дошли спокойно, но за поворотом нас ждала ещё одна засада – четыре скелета – два мечника и два лучника, прикрывающие этих уродов.
– Так, подвинься, – <Ранн> отпихнула брата, выбралась вперёд и подняла посох.
Полыхнуло.
Скелеты неаккуратными кучами костей свалились и на пол, однако не рассыпались.
– Оригинальные ребята были... – почесала в затылке <Хели>. – Скелеты скреплять – пустая трата времени...
– Почему бы и нет? – пожала плечами <Серана>. – Если их сразу собирались оставить надолго, то это вполне разумно. Я вообще надеюсь, что кроме скелетов тут ничего нет...
По моему опыту – чушь собачья. Строители этих могильников обожали набивать их всякой дрянью...
– Слушайте, а почему они не сгорели? – поинтересовался <Бренор>, потыкав скелет топором. – Вроде ж нежить от такого гореть должна?
– Кстати, да, – согласился <Доран>. – Должны, но не горят. Какая-то неправильная нежить...
Ну вот, ещё этого нам не хватало – мало того, что нежить, так ещё и какая-то не такая. Просто, <Свет> их побери, замечательная новость! Если нежить неправильная, то и заклинания на неё могут не действовать – и хорошо, если она хотя бы гореть будет...
Впрочем, сейчас у нас был вопрос поважнее – куда идти. Каждый коридор мог вести с равным успехом в ловушку, в склеп, просто в тупик или снова разделяться – всё, что угодно... А пока мы рассуждали, <Бренор> забил в стену крюк, привязал к нему бечёвку и принялся чесать в затылке.
– Давайте с левого начнём, – предложил он. – Он, похоже, самый короткий.
– Без разницы, – я поудобнее перехватил булаву. – За временем кто-нибудь следит?
Вместо ответа <Серана> постучала по висевшим на поясе песочным часам. Песка в верхней колбе всё ещё было предостаточно... Часа четыре у нас есть – ночевать в склепе, само собой, никто не собирался.
И мы двинулись дальше.
<Бренор> не ошибся – коридор действительно оказался коротким – шагов двадцать – и заканчивался ямой с кольями. Непонятно, зачем – свалиться в неё было затруднительно. Разве что в древности тут был фальшивый пол – тогда ещё понятно, какой в этом смысл...
Само собой, мы там не задержались. Посмотрели, отметили и отправились в следующий коридор. Оказавшийся куда менее скучным... Для начала – скелеты там имелись, и было их там по уши. Скелеты, само собой, были всё теми же полуголемами, но какая-то сволочь снабдила их луками, и стреляли они безобразно метко. К счастью, проваренная кожа бронзовые наконечники держала, по крайней мере, шагов с двадцати, а ближе подойти им <Ранн> не давала, а если кто и прорывался, с ним разбирался либо я, либо <Бренор>, либо <Доран> – кому ближе. Всё просто и легко – что предвещает неприятности под конец. Впрочем, до конца ещё когда доберёмся, а пока что дела были неплохи – только вот продвигались мы уж очень медленно. К тому времени, когда песок в часах закончился, до конца коридора мы не добрались, хотя <Бренор> и уверял, что осталось немного. <Доран> даже предлагал дойти до конца, но. <Ранн> и <Серана> сперва в четыре руки надавали ему подзатыльников, а потом перекрыли коридор барьером. До завтра продержится, а дольше и не требуется. Завтра закончим, а пока что пора возвращаться – ночевать в могильнике исключительно глупо.

Нашей добычей стали только куча бронзовых мечей, несколько топоров и управляющие камни. Мешок с камнями волшебницы отбирали друг у друга до тех пор, пока его не забрал <Доран>, мешок с оружием повесили на меня – навьючивать чем-то <Бренора> с его алхимией никто не рискнул.
Выбрались без приключений – два скелета на них не тянули, волшебницы поставили ещё один барьер – и отправились в трактир.
Разумеется, нас ждали – стоило открыть дверь, и гвалт сперва резко стих, а затем зал взорвался радостным воплем.
– Рано расшумелись, – отмахнулся я, – там ещё полно работы. Вот что, раз уж у вас столько сил, укрепите лучше вход в курган – он того и гляди обвалится.
Шум сразу стих.
– А не погрызёт нежить-то? – спросил кто-то.
– Ничего она вам не сделает, – отмахнулся рыцарь. – Главное – в подземелья не суйтесь...
Начавшийся было спор я прекратил самым простым способом – бросил на стол кошель с золотом. Три десятка золотых – как раз цена работы и брёвен, а времени это займёт немного. Зато курган не обвалится в самый неподходящий момент...
Плотники, увидев кошель, сразу же оживились и принялись обсуждать подробности, а мы отправились в комнату – вопросов и у нас хватало...


– Ну и что, демоны его побери, это такое? – осведомилась <Айрелен>, положив на стол шар. – Только не говорите мне про замок – это совсем другой уровень!
– Не буду, – согласилась <Серана>. – Тем более, что это действительно не замок. Тут не одно правило, тут их многие десятки, а каждое правило – по сути дела, отдельное заклинание.
– Госпожа архимаг, я надеюсь, вы не станете отрицать, что в артефактах мы лучше всех, – заявила <Айрелен>, – но больше двух заклятий в одном камне поместить не удавалось никому.
Для меня все это – тёмный лес с пьяными эльфами, так что я просто сидел с умным видом и смотрел на <Дорана>, а тот с не менее умным видом смотрел на меня. Что с тупых вояк взять...
– Брат, не смотри, пожалуйста, на всех добрыми бараньими глазами, – неожиданно сказала <Ранн>. – Все знают, что ты ничего не понимаешь...
– Что я понимаю, так это то, что вам такое не по зубам, – ответил <Доран>. – И как с этим справиться, вы знаете не лучше меня.
– Да как с обыкновенной нежитью, – пожала плечами <Хели>. – Благословения их берут, горят они не хуже любой другой – вам чего ещё надо-то?
– Пива, – тут же заявил <Бренор>. – А раз оно от обыкновенной нежити не отличается, то всё остальное уже неважно... Пойду обед закажу.
Дворфы – они такие...
Магические детали меня слабо волновали – я чувствую магию рядом, но и только, и в ней не разбираюсь... Зато разбираюсь в снабжении – командиру без этого никак. Не знаю, как у этих ребят было с деньгами, но что эти камни были делом непростым, и раньше я о таких не слышал – сомнений нет. А значит...
– А раньше кто-нибудь с таким сталкивался? – спросил я.
– Виродун нашёл такой в големе из Кринской гробницы, – ответила <Серана>. – Полвека назад, и с тех пор никто о них не слышал.
– Ага... – о Кринской гробнице я знал. Похоронен там был какой-то важный жрец, и столь серьёзный голем был вполне ожидаемым. А если в нашей гробнице такие камни в каждом скелете... Или здесь кто-то очень важный похоронен, или у создателей гробницы их было много. И то, и другое предполагает, что в гробнице много интересного, но добраться до него будет непросто... Другой вопрос – а будет ли оно хоть немного ценным по нашим меркам – но тут уж как получится. Да и потом, отец мой, да и братец тоже, дохлую ворону втридорога продадут...

Весь остаток вечера мы потратили на разбор трофеев – бронзовые мечи, топоры, несколько луков, каким-то образом не сгнивших, и куча стрел. С наконечниками из обсидиана, что удивительно – ни кусочка бронзы... <Свет> знает, почему, и я таких раньше не видел. Может, не умели мелкие вещи из бронзы отливать, а может, ещё что... В любом случае, любителей старины в столице они точно заинтересуют, и себе я тоже оставлю – на стене повесить. Уж очень красивые клинки мы добыли...
Пока всё разобрали и описали, стемнело, и <Айрелен> приспичило посмотреть, как себя ведёт нежить, раз она не очень-то и нежить... На мой взгляд – дело бесполезное, нежить она и есть нежить, что с ней не делай, но маги, может быть, что и углядят.
Скелеты вели себя вполне ожидаемо – бродили и пытались проковырять барьер. Всё, как обычно... <Бренор>, увязавшийся за нами, бросил какую-то склянку в особо настойчивого мертвяка – склянка разбилась и скелет бодро вспыхнул. Как и должно быть... Но <Серану> что-то заинтересовало, и она подобрала пригоршню камешков и принялась кидать их то в скелет, то рядом. Не знаю, чего она хотела выяснить, но на звук скелет реагировал однозначно и очень быстро. Правда, на камешки он довольно быстро перестал обращать внимание, а вот за нами, сволочь такая, следил упорно... Похоже, соображают эти штуки лучше, чем им, по идее, полагается, а это плохо. Или даже ещё хуже...
– Ладно, главное мне ясно, а остальное завтра увидим, – сказала <Серана>, – заодно, может, за ночь что-нибудь придумаю... Поэтому давайте-ка обратно.
Само собой, спорить не стал никто.

Наутро обнаружилось, что внутренний барьер всё-таки снесли, и в очищенных вчера коридорах опять бродили скелеты. Впрочем, упокоенные больше не поднимались, да и теперь можно было пустить вперёд <Бренора>...
<Бренор> не подвёл – от его зелий скелеты моментально превращались в кучи горелых костей и золы, так что двигались мы куда быстрее, чем вчера. Правда, вонь при этом стояла... <Хели> даже сквозняк пришлось наколдовать.
В общем, вчерашнее мы вернули довольно быстро – и обнаружили, что впереди чисто. Зато ловушки появились, причём на сей раз – вполне исправные. Не то, чтобы нам это сильно помешало... Потому что если у вас есть хотя бы наполовину лесной эльф и дворф с кувалдой, исправные ловушки вам не встретятся. А поскольку дворф без кувалды – это всё равно что травоядный дракон...

В общем, до конца коридора мы добрались без особого труда – и оказались в небольшой комнате, у дальней стены которой стояли два саркофага из белой глины. От которых несло магией, да так, что <Доран> и <Ранн>, не сговариваясь, затянули:
– <О Диус>, свет тварного мира...
И в этот момент оба саркофага раскололись, выпустив двух закованных в доспехи мертвецов – да не полуголемов, а настоящую высшую нежить...
Оба неупокоенных молча двинулись на нас, подняв странное оружие, больше похожее на мотыгу – только вот менее опасным оно от этого не становилось. И владели им мертвяки отлично – мы едва успевали отбиваться. И магия этих уродов почти не брала – а молитву ещё надо прочитать.
<Доран> шагнул, принимая удары на щит, я подался назад, выставив копьё, а заодно оттолкнул <Хели>. Наконечник проскрежетал по бронзе, я едва отбил ответный удар, <Доран> в этот момент дотянулся булавой до мертвеца...
– ...Да озарит нас свет! – закончила молитву <Ранн>.
<Свет> нас озарил... Да так, что я чуть не ослеп – это было похоже на молнию или горящее огненное серебро.
А когда я снова смог рассмотреть хоть что-то, оказалось, что ни <Ранн>, ни нежить сражаться не в состоянии. Одна – потому, что вот-вот в обморок свалиться готова, другие – потому, что упокоились. Лежали себе тихо и дымились, хотя должны были, вообще-то, рассыпаться пеплом...
– Умели же раньше поднимать... – протянула <Хели>, отобрала у меня копьё и потыкала им мертвеца. – Плохо, если они все такие...

Разумеется, мы немедленно повернули назад – без жреца в могильнике делать нечего. Тем более – если там такая сволота засела. А <Ранн> теперь придётся отлёживаться целый день, если не дольше – с божественной силой шутки плохи, пропустить через себя даже немного для неподготовленного человека опасно, да и жрецу лучше не станет, а тут такое... <Причём> дальше наверняка будет ещё хуже – и ловушек больше, и нежить злее – тут она не сама поднялась, а значит, расставили её по порядку.
В общем, волшебницы добавили барьеров, <Бренор> обильно залил пол какой-то гадостью, которая загорается от нажатия, и мы поспешно вылезли из могильника. Правда, добычу прихватили, и какую! Сплошные доспехи, как у нашей тяжёлой конницы, боевые мотыги, два ожерелья, но самое главное – несколько золотых монет. Монет, которых раньше никто и никогда не видел. А если есть монеты – были и записи, и они могут оказаться в могильнике... И тогда маги передерутся за каждую руну. Очень уж мало мы знаем о том, что было до Зимы – и каждая находка меняет многое, если не всё. Взять наш могильник – такого до сих пор никто не видел, и о том, что такое возможно, даже не подозревал.


В трактире мы первым делом потребовали кувшин горячего вина с мёдом, побольше жаркого, оттащили <Ранн> в комнату, напоили – и только после того, как она более-менее пришла в себя, стали решать, что дальше делать.
Разумеется, третьим коридором мы займёмся не раньше, чем <Ранн> отдохнёт, а это дня два, если не больше. Можно, конечно, разобрать добычу – но этого надолго не хватит. <Лезть> в гробницу... Ну, в зачищенные коридоры зайти можно – пусть <Бренор> план начертит и тайники поищет. Там их предостаточно – и оказаться там может много интересного. А может и не оказаться – сам видел один хитрющий тайник с кучей ловушек, в котором с самого начала ничего не было, кроме черепка, на котором кто-то нацарапал срам...
Но всё равно, сегодня уже точно никто никуда не пойдёт.
Правда, <Ранн> активно возражала.
– Без меня никто никуда не лезет! – заявила она. – Эти два ублюдка могли проломить всё щиты и к вечеру вылезли бы наружу, если бы их кто-нибудь выманил – а вы их выманите, тут и говорить не о чем! И как вы думаете с ними справиться?!
– <Ранн>, сестрёнка, мы не полезем в перекрытый коридор, – вздохнул <Доран>. – Мы пройдём только по зачищенной части, и то, завтра глубоко заходить не будем. А волшебницы заодно барьеры усилят, и всё будет в порядке...
– Да ну? <Доран>, я тебя отлично знаю, и...
– Я за ним присмотрю, – заверила её <Серана>. – Ты же меня знаешь...
На том и порешили, хотя <Ранн> всё равно на нас надулась и стала до того милой – влюбился бы, если бы женат не был.

Поиск тайников и составление планов – дела, суеты не терпящие. Тем более – в могильнике, где обосновалась нежить...
Впрочем, нежить барьеры так и не раздолбала – да и не слишком-то старалась, если уж на то пошло. Почему-то она не пыталась вылезти, пока никого не видела – но мы над этим не слишком задумывались. Не лезет – и ладно...
<Тайников> оказалось немного – осмотрев преддверие и первый коридор, мы нашли всего три, включая потайную дверь над ямой с кольями. Дверь пришлось оставить в покое – без лестницы до неё было не добраться, но оставшиеся два мы вскрыли...
Почему-то почти все уверены, что в тайнике обязательно спрятано сокровище. Оно, может, и так – хотя про черепок я говорил – но беда в том, что древние всё по-своему ценили. Вот кто бы сейчас за сокровище принял крицу плохонького железа? А ведь находят их и в лабиринтах, и в курганах, и видно, что оно людям дороже золота было...
Ну так вот, в первом тайнике – у самого порога – нашлись только собачьи кости. И не просто кости, а целёхонький скелет и бронзовые бляхи – как будто от сгнившего ошейника.
<Бренор>, понятно, был разочарован, <Доран> – тоже, а вот волшебницы заинтересовались. Да и меня отсутствие клада не слишком огорчило – от этих костей как бы не больше пользы.
Так я <Бренору> и сказал, а когда он не понял, объяснил:
– По таким вещам можно представить, как они думали, а значит, и догадаться, что и где могли спрятать.
– О, точно! – просиял <Бренор>. – Это ж всё равно как жилу не по приметам искать, а по правилам!

Не знаю, помогло ему это или нет, но второй тайник <Бренор> нашёл гораздо быстрее – и с вещами, действительно ценными.
Этот тайник тоже был под порогом, но в нём лежали ожерелье и два топора из нефрита. Из белого нефрита, который бывает только на крайнем юге материка и за две меры которого дают меру серебра... Вот уж добыча так добыча – такого ещё ни разу не находили!
По-хорошему, надо было возвращаться, но время у нас ещё оставалось, и когда <Хели> предложила проверить начало второго коридора, возражать никто не стал.
Обшарили начало коридора и один отнорок – и ничего не нашли. А на обратном пути обнаружили пьяного вдрызг брата трактирщика, который стоял перед барьером и показывал скелетам задницу. Скелетам не понравилось, и они принялись ломиться и в щит скрестись...
– Вот же дурачина! – <Бренор> чуть кувалду от хохота не уронил.
Да уж, нежить голой задницей пугать – та ещё идея, ежа и то лучше...

Прогнали дурака, укрепили барьеры, вернулись в трактир – вот и всё приключение. И если всё сделано правильно – так всегда и получается...
Даже <Ранн>, как ни старалась, не смогла придраться и милостиво признала, что мы не накосячили, и обрадовала нас заявлением, что завтра сможет пойти с нами. А раз так – завтра, может быть, получится закончить работу.
Пока все бурно обсуждали завтрашний поход, я разложил на столе зарисовки <Бренора> и задумался – что-то тут было не так...
– Простенький какой-то лабиринт, – заметила <Хели>, заглянув через плечо. – Может, конечно, третий коридор похитрее будет... И хотелось бы мне знать, что всё это значит.
– Что это ещё не совсем лабиринт, – предположила <Серана>. – Он же явно древнее обычных могильников, и ловушек мало тоже поэтому. Интересно, что в конце?
– Особенно гнусная нежить, – уверенно заявил <Доран>. – Ясно же – раз кто-то добрался, значит, скелеты и эти двое для него не преграда. Все так делают...
– Только это были не все, – <Серана> разложила на столе ещё один план. – Собаки под порогом – дело известное, кое-где лесные эльфы и сейчас так делают, но эту похоронили головой внутрь. Как будто она должна не выпускать никого... Правда, чисто символически – магии там нет. Так что в конце может быть всё, что угодно. И ещё: почему скелеты то вылезают, то нет?
– Может, у них в шариках разные приказы записаны? – предположил я. – Одним – сторожить на месте, другим – пойти проверить, что случилось, третьим – ещё что-нибудь. И опять же, помните, как они за нами следили? Эти два урода сюда тоже отлично вписываются – как резерв на случай, если кто-нибудь со скелетами справится.
– <Разумно>, – признала <Ранн>, – хотя и непросто, но эти ребята явно не искали лёгких путей... А может, как раз им было проще так. Ладно, завтра пойдём – может, что и выясним...

Очистка могильника от нежити – дело нудное, муторное и опасное. Но если всё сделано правильно, то нежить вас больше не побеспокоит – это вам не разбойники в пещере. Эти уж если облюбовали какое логово – то всё, сколько ни гоняй, так и будут лезть...
Разумеется, мы всё делали правильно, отчего менее нудным дело не становилось, да и скелеты нас развлекать не спешили. По дороге нашли три тайника, но вскрывать их не стали, чтобы не тащить лишний груз. Итак бреноровых зелий набрали выше бровей, да и доспехи никак не невесомые...
Тем не менее, шли мы довольно быстро и, как ни странно, без особого труда – скелеты ни сильнее, ни умнее не стали. Даже вооружены были ничуть не лучше, а это уже ни в какие ворота не лезло. Получалось, что чего-то мы не учли или не поняли – а это гарантировало неприятности.
<Коридор> тоже не отличался особой сложностью – несколько поворотов, полдюжины отнорков, пара ловушек, да и те неисправные – и всё. И это в главном коридоре! Такого просто не может быть...

<Коридор> закончился довольно большой криптой – и увидев её, сразу поняли, где ошиблись.
– Да чтоб мне задницу киркой побрили, если это главный коридор! – высказался <Бренор>.
– Сильно сказано, – <Доран> разнёс булавой попытавшийся шевельнуться костяк в остатках кожаного доспеха.
Второй – точно такой же – даже и не пытался. Кроме этих костяков имелись два лошадиных скелета с остатками упряжи, две уже знакомых боевых мотыги... И всё. Слуги или оруженосцы тех двоих, что мы упокоили раньше – <Свет> знает, погибли они в бою вместе со своими господами, покончили с собой или были принесены в жертву.

– И что, мы сюда зря лезли, что ли? – возмутилась <Айрелен>.
– Столичные маги за один доспех столько выложат, сколько весь ваш дом стоит, – тут <Серана>, конечно, преувеличила, но доспехи и впрямь дорого стоили. Но они – не главное. Главное – обмотанные проволокой шарики из горного хрусталя и кусок просмолённой кожи, что был в одном из тайников... Смола окаменела, не дав коже сгнить, и сквозь неё, хоть и смутно, проступали письмена.
Чужие, непохожие на руны современных народов – но несомненные письмена. <Свет> знает, что там написано, и смогут ли их когда-нибудь прочитать – но они были. И <Серана> в него немедленно вцепилась...
И всё. Могильник чист... А если мы что-то пропустили, местные быстро найдут – теперь-то, когда нежити нет, отсюда живо всё вынесут...

– Нежити нет! – крикнул я, распахнув дверь. В ответ раздался многоголосый восторженный рёв и грохот кружек. Нас немедленно подтащили к очагу, вручили по огромной кружке пива и принялись расспрашивать.
Разумеется, охотнее всего отвечал <Бренор> – дворфы вообще любят поболтать под пиво, а тут пива было много... Так много, что <Ранн> быстро забралась на стол и принялась проповедовать, а <Айрелен> приспичило петь... А если кто-то думает, что паладины не пьют – он глубоко не прав. Пьют, да ещё как...
В общем, праздник закончился только под вечер, так что оправляться домой было поздно. Пришлось заночевать в трактире... Как в старые добрые времена, <Свет> его побери.
А с утра пораньше наша компания разошлась. <Серана> с семьёй сразу отправилась в столицу, <Айрелен> – на хутор <Серых Лис>, поохотиться то ли на птицу, то ли на <Инвира Серого Лиса>, шаман решил посмотреть, уважают ли здешние орки духов, ну и мы не стали задерживаться...

С добычей галопом не поскачешь, но нам и торопиться некуда – вернулись мы почти что затемно. И прямо в воротах наткнулись на какое-то болотное чудище... Которое с радостным визгом «Братик!» кинулось мне на шею.
– <Свет> и все боги!.. – вздохнул я, поймав тараторившую сестру. – Тарри, ну где ты так измазалась?!
Да уж, что в нашей семье умеют лучше всего – так это влипать в приключения... Или неприятности – это с какой стороны посмотреть.
