Я сидел в кабинете, читал письмо наместника и представлял, как убиваю его разными ужасными способами. Наместник вроде бы не был идиотом... Но теперь я в этом сомневался. Надо же было до такого додуматься – требовать от меня ловить «эльфийских лазутчиков», бросив все дела! И где, интересно, я их возьму?
Нет, на самом деле лазутчики Серебряной Луны здесь бывали... Но никогда не задерживались. Проезжали по тракту в столицу, и всё... Нет, бывали, конечно, всякие случаи, но редко – и уж точно не в этот раз. Поэтому письмо отправилось в камин, а я спустился в подвал – как раз должен был прийти <шаман> со своими травами...

<Шаман> явился вскоре после полудня, притащил рысёнка – чуть старше месяца, и отдал его <Хели>.
– Духи велели тебе отдать, раз мать олень забодал, – объявил <шаман>.
Рысёнок мяукнул, <Хели> восторженно взвизгнула – и все её претензии к <шаману> исчезли окончательно. Она и так-то с ним смирилась, а уж теперь...
Кроме трав и рысёнка принёс <шаман> и новости, а поскольку уболтать он мог почти любого, то и новостей было немало. Само собой, изрядная их часть была просто слухами – но и слухами пренебрегать не стоит...

Мы спустились в подвал, я развёл огонь под кубом, уложил травы в бочку и спросил:
– Из-за гор слышно что-нибудь?
– Слышно-то много, только духи знают, что из этого не враньё, – буркнул <шаман>. – Эльфы ж... Всё у них не как у людей. Дварфы, опять же, осерчали – полаялась с ними <Леди>...
Ну, это не новость – нынешняя <Леди Серебряной Луны> какая-то совсем уж сволочная, и перессорилась она со всеми, с кем не успела разругаться её предшественница. Ну а к нам Серебряная Луна не первый век лезет...
– Так что слышно-то?
– Да вот, – <шаман> принюхался к потёкшей в бочонок струйке и поморщился, – говорят, что <Леди> лесных эльфов прижать решила. Ежели правда...
– Ага... – если <Леди> возьмётся за лесных эльфов, они просто снимутся и откочуют... В Можжевеловые Холмы. И тогда начнётся скандал, а может, и не один. Потому что здешние лесные эльфы от гостей в восторг не придут и попытаются их выгнать, а те в долгу не останутся. И это ещё самое приличное, потому что Серебряная Луна может начать мутить воду – мы, мол, их подданных сманиваем... Вот шуму-то будет! А виноват будет кто? Виноваты будем мы. Я в том числе и в первых рядах, потому как большинство беглых эльфов осядет на моих землях...
– А орки что себе думают? – бочонок с первинами был убран, и я поставил второй, побольше.
– Да что там думать! – отмахнулся <шаман>. – Как кто полезет, мы ему вставим так, что не враз вытащит!
Ну хоть с орками проблем будет не больше обычного...

А стоило закончить с перегонкой, как явился к нам гость... Явилась, век бы её не видать, <Иллен <Белое Перо>>. Самая вздорная лесная эльфийка <Можжевеловых Холмов>...
– Мой лорд... – начала она, теребя косу. – На мой хутор напал земляной дракон, и я боюсь, что он не один.
– Духи тебя побери, и с такой мелочью ты к лорду пришла?! – возмутился <шаман>.
Я только хмыкнул – земляной дракон действительно мог стать проблемой... Хотя это никакой не дракон, а просто большая ящерица – в ярд длиной, наглая, хищная и прожорливая. И настоящий дракон немногим хуже – с ним хоть договориться иногда можно...
<Шаман> объявил, что всё это устроили духи – за какие-нибудь грехи. <Иллен> возмутилась и заявила, что она, может, и не <Воля <Света>>, но никаких особых провинностей за ней не числится. И вообще, там курган, а в нём нечистая сила, так что виновата во всём именно она.
Вот тут я насторожился – незачищенные курганы встречаются не то, чтобы часто, но и не особо редко, и всякий раз создают кучу проблем. Помнится, как-то раз нас послали помогать одному магу разбираться с могильником... А там был лич, и тогда я впервые увидел, как бегают архимаги... Шустро, кстати, бегают – получше иных пехотинцев.
– Надо будет туда наведаться, – заметила <Хели>. – Не хочется мне такую гадость под боком иметь...
– Я с тобой, – ну да, как будто я её одну отпущу. Однажды попробовал – так её едва не распотрошили, да так основательно, что рожать до сих пор нельзя и ещё лет пять нельзя будет...
– Тогда, значит, завтра утром и отправимся, – подвёл итог <шаман>. – <Иллен>, ты живую воду пить будешь?
Ну ещё бы она отказалась! <Гарра> принесла кувшин, стаканы и закуску, и мы очень хорошо посидели, обсудив хуторские дела, цену на зерно и природу божественного...

Лесным эльфам живую воду пить определённо не стоит – бледная и держащаяся за голову <Иллен> была тому отличным примером. Выпила вчера меньше всех, а похмелье, как от целого кувшина... Разумеется, набрать сколь-нибудь приличную скорость мы не могли, и <шаману> это, в конце концов, надоело. Покрутив головой, он остановил лошадь у родника, велел <Иллен> спешиться и встать на колени, попрыгал вокруг неё с бубном... А потом схватил за шиворот и макнул головой в родник. <Визгу> было – хоть стой, хоть падай, а уж как она <шамана> обложила... Я и то пару новых слов услышал.
– Зато злые духи оставили тебя, – невозмутимо объявил <шаман>.
Любит он всё-таки решать проблемы самым простым и надёжным способом, не то что некоторые...

Хутор Белого Пера находится в самом юго-восточном углу наших владений, и добираться туда больше двух дней – если с утра выехать, то на второй день к полуночи доберёшься, если не гнать. А гнать по лесным тропам... Можно, конечно, но далеко не ускачешь. Вот мы и не стали гнать, а чтобы не ночевать в лесу, ещё засветло остановились на хуторе Речной Змеи.
Эйрион Речная Змея гостей, ясное дело, не ждал. И не то чтобы не обрадовался, но и особого восторга явно не испытывал. Он вообще оказался на редкость невозмутимым эльфом – что и неудивительно, ибо жило на хуторе почти два десятка душ всех возрастов. <Ещё> имелись три неопределённой породы пса и два кота, больших и наглых.

Проверять хуторян смысла нет – красть им нечего, подать платят исправно, разве что контрабандой промышляют – и то не здесь... Однако же и забывать про них не стоит, потому как дикари лесные эльфы ещё как бы не хуже орков. На границы им плевать, и на лордов, да и на императора тоже. Чуть что не по ним – и... Нет, он не взбунтуются. Они просто откочуют куда-нибудь. При этом границы их совершенно не волнуют... Ну да я это уже говорил. А если вот так приехать на хутор, выпить с хозяином, похвалить хозяйку, пострелять из лука со старшими детьми... Всё, они твои с потрохами. Что эльфы, что орки – разницы никакой.
Вот именно этим мы весь вечер и занимались – да вдобавок мелюзга собралась вокруг <Хели> и её рысёнка. Рысёнок, кстати, освоился моментально, налопался рубленого мяса с молоком и теперь горел желанием пообщаться... Короче говоря, весело проводили время. Ну а я заодно расспрашивал <Эйриона> о делах...
Дела же шли хорошо – зверь в лесу ловился, огород плодоносил, скотина жирела, а домашние не болели (правда, эльфы и так почти не болеют). <Ещё> у <Эйриона> был куб, и пользоваться он им умел – впрочем, в наших краях без этого никак... И даже научил меня делать кедровую, которая что у меня, что у отца вечно не получалась.

Я проснулся перед рассветом – <Хели> с воющим стоном вцепилась в меня изо всех сил. Ну вот, снова кошмары... Я никогда не спрашиваю, что ей снится – и не уверен, что хочу это знать – но думаю, что причин для этого у неё побольше, чем у меня. Мы ровесники, но учёба мага начинается лет в десять, и к пятнадцати годами у подмастерья иной раз и седина появляется – случалось видать...
РЕКЛАМА

– Тихо... – чуть отстранившись, я легко провёл пальцем по переносице. Сработало – <Хели> моментально успокоилась, как и всегда. – Всё в порядке, я здесь, никто нас с тобой тут не достанет...

На счёт «не достанет» – это я погорячился...
Достал нас <шаман>, который на рассвете принялся с дикими воплями скакать по двору, колотя в бубен. Колдовал он на этот раз всерьёз, что, впрочем, не спасло его от <Хели>. Она вообще склонна швыряться молнией, если её внезапно разбудить, а уж если это сделать так... В общем, судя по всему спасли <шамана> его духи, потому что молнией моя жена не промахивается никогда. <Хели> же высунулась в окно и обложила <шамана>, что твой десятник новобранца. Я аж заслушался... <Шаман> тоже, а потом заявил, что она употребила три слова, которых он не слышал. <Хели> озверела, высунулась ещё дальше и выдала такой загиб, какого и я не слыхал.
– Ты свалиться хочешь? – я втащил жену обратно. – <Хели>, ну серьёзно, вы же с ним неплохо поладили?
– Не тогда, когда меня будят ни свет ни заря! Тем более, <Свет> его побери, так!
– Всё равно вставать пора, – хмыкнул я, и пресёк в зародыше очередную возмущённый речь поцелуем.

Позавтракав, мы снова отправились в путь. Не проехав и полумили, <Иллен> сцепилась с <шаманом> по поводу кургана и ящериц – она винила во всём нечисть, тогда как <шаман> приписывал случившееся воле духов. <Иллен> в ответ утверждала, что перед духами ни в чём не виновата, на что <шаман> возражал, приписывая случившееся козням злых духов. На это <Иллен> возмущённо заявляла, что у неё все обереги в порядке, а <шаман>... А, да ну их в бездну! Как баатезу какие-то, право слово... Мы с <Хели>, ясное дело, в этом споре не участвовали – ехали себе, наслаждаясь лесом, болтали и гладили рысёнка.
– Надо его как-то назвать, – заметил я, проводя пальцем за ухом зверька.
– Потом подумаем, – беззаботно ответила <Хели>. – С драконами что делать будем?
– Ты бьёшь магией, я добиваю копьём, – пожал я плечами. – Это же не настоящие драконы... Ты их видела, кстати? Я-то насмотрелся, их в степи полно, но в леса они почти никогда не заходят.
– В зверинце только, – покачала головой <Хели>. – Там они очень уж опасными не смотрелись...
– А зря, потому что на лошадь он и запрыгнуть может. А на зубах у него почти всегда трупный яд, между прочим.
– Справлюсь – не твоё колено, – отмахнулась <Хели>. – Уж на это меня хватит... А вообще, что ты об их повадках знаешь?
– Ничего не боятся, бросаются на всё, что хотя бы похоже на добычу – то есть, больше него самого не более, чем в пять раз. Одиночки, но иногда собираются в небольшие стаи – похоже, это как раз наш случай. Про зубы я уже говорил, поэтому они обычно кусают кого-нибудь и ждут, пока добыча свалится. Чего я всё-таки не понимаю – откуда они тут взялись. Ладно, что с курганом делать будем?
– Проверим, а там видно будет. Если там что и есть, то только мелочь, так что сами справимся.
Ну да, будь там лич – он бы уже давно вылез, а несколько неупокоенных, скелетов или призраков для нас троих не проблема.

Усадьба клана <Белое Перо> встретила нас ворохом детей и собак. Радостно визжащий и лающий клубок вылетел из ворот, заставив <Тумана> недовольно мотнуть головой и всхрапнуть, и рассыпался на нескольких детей и двух собак, разбежавшихся кто куда.
– Эрлен, негодник! – закричала <Иллен>. – Уши оторву!
После чего повернулась ко мне и сказала:
– Вы уж простите этого паршивца – вечно он что-нибудь затеет, да ещё и всех детей перебаламутит!
– Твой сын?
– Старший внук, лорд.
– Из мальчишки выйдет толк. Подрастёт – предложу ему пойти на имперскую службу.
Я спешился, поймал спрыгнувшую <Хели>, отдал поводья первой попавшейся девчонке и отправился в дом.

Разговор с эльфами мало что дал – я только убедился, что ящериц несколько. Слишком уж часто они нападали, а ведь им одной курицы на пару дней хватит.
С нежитью дела обстояли хуже – её никто не видел, но все были убеждены, что она там есть. Что, с одной стороны, было возможно, а с другой – могло быть простым суеверием. <Свет> знает, что там может быть... Потому что курган оказался вовсе не курганом, а насыпью над входом то ли коридорного, то ли лабиринтового могильника. А и то, и другое старше десяти тысяч лет, наследие прошлой <Эпохи>...

На рассвете мы вышли с хутора в полном вооружении – я надел полный доспех лучника и прихватил меч, <Хели> ограничились кольчугой, правда, зачарованной, а <шаман> был в своём балахоне. И если кто-то считает, что мы перестраховались, пусть сам попробует зачистить могильник, полный нежити...
Но сначала надо было разобраться с драконами, а для этого их надо было найти или выманить... А я пока что их не видел. Что было вполне ожидаемо – проклятые твари отлично умели прятаться. И очень любили прятаться, нападая из засады...
– Искать мы их можем, пока Луна не упадёт, – заявил <шаман>. – Надо выманивать...
Он уселся, скрестив ноги, и принялся рисовать прямо на земле, бормоча что-то себе под нос. Рисунок получился типично орочий – грубый и примитивный, но удивительно точный, <шаман> почесал в затылке, встал и принялся скакать вокруг него, колотя в бубен и завывая. <Хели> скривилась, у меня заныли зубы, а <шаман> всё скакал и скакал... А потом из-под валунов вылетела серая полосатая тварь и попыталась вцепиться мне в ногу.
<Хели> не промахнулась... Я, впрочем, тоже, но убить земляного дракона не так-то просто – попроще, конечно, чем настоящего, но, пожалуй, не проще медведя. Поджаренный молнией и насквозь проткнутый копьём, он упорно не желал подыхать, шипел, пытался ползти и кусать... А из логова тем временем выбрались ещё три, размером не меньше первого. Пока мы добили первого, один из ящеров, вцепился мне в ногу, второй кинулся на <шамана>, а третий решил начать с чего полегче и принялся глодать труп своего сородича.
Клёпаная кожа в полпальца толщиной дракону оказалась не по зубам, и с ним я справился без особого труда, пробив ему голову копьём. Напавший на <шамана> создал больше проблем – нам надо было попасть по вёрткой ящерице и при этом не задеть самого <шамана>. Задачка не из простых – <шаман>-то тоже на месте не стоял, постоянно попадая под удар... Тем не менее, справились мы и с этим, и к полудню, перекусив, поднялись ко входу в гробницу.

Массивная деревянная дверь сгнила много веков назад, ну а насыпавшуюся землю относительно недавно – не больше полувека назад – раскопал какой-то искатель приключений. <Хели> запустила в проход светлячок, некоторое время вглядывалась в полумрак, а затем кивнула.
Один за другим – <Хели> с зажжённым огненным шаром, за ней я с рогатиной наготове, а за мной <шаман>. Если бы там кто-то был, ему бы не поздоровилось – но в камере было пусто. Только пыль, мусор, занесённый снаружи, и гнилые щепки.
Гробница оказалось коридорной – что здорово упрощало жизнь, ибо блуждать по лабиринту у меня, например, желания не было, да и нежить в них почему-то заводилась реже.
– Десять тысяч лет, – тихо сказала <Хели>. – Вряд ли тут что-то осталось... Пошли?
Следующий светлячок повис под потолком в нескольких ярдах от нас и высветил кости, неаккуратной кучей лежавшие на полу.
– Медвежий череп, однако, – заметил <шаман>. – А это, глянь-ка, эльфийский...
РЕКЛАМА

– Эльф крови, – присев на корточки рядом со скелетами, <Хели> выудила потемневший от времени бронзовый кинжал. – Тысяч восемь лет, как не все девять. Неужели с тех пор никто здесь не бывал?..
– Нашим легче, – пожал плечами <шаман>, с фырканьем принюхиваясь. – Не чую я нежити – то ли не встала ещё, то ли и нет её вовсе... Дальше-то идём?
И мы пошли дальше – всё глубже и глубже, мимо каменных плит, за которыми покоились создатели гробницы и грубо высеченных прямо из стен статуй. На каждой плите свой рисунок, подчёркнуто условный, но безошибочно узнаваемый – знать бы ещё, что они значат... Вот трубит олень, а здесь орёл несёт змею, а там две косули бодают луну – но что это значило для неведомых мастеров?
<Шаман> собрался было своротить одну из плит, но я его отговорил: слишком тяжело, да и нет там ничего, кроме костей. Кто бы ни строил эти гробницы десять тысяч лет назад, своих мертвецов они хоронили нагими...
Двести пятьдесят шагов, четыре иссохших тела, несколько скелетов – и коридор закончился. На тыльной стене не было барельефов – в неё был вмурован драконий череп немыслимых размеров. Мне доводилось видеть двух драконов – правда, не слишком-то близко – и оба в подмётки не годились этому чудовищу. <Череп> в два с половиной, как не три человеческих роста длиной, с двойным гребнем на затылке... Легендарный звёздный дракон, один из повелителей неба, властвоваших над миром ещё до Зимы – вряд ли люди или эльфы могли бы совладать с таким, скорее, нашли скелет. Но даже и это тянет на подвиг... А вот нежити не было. И это было самое прекрасное...
С другой стороны, ничего ценного мы тоже не нашли. Кинжал разве что можно какому-нибудь ценителю старины сплавить, да и то только если сам подвернётся, иначе одна переписка дороже встанет. Но не уходить же с пустыми руками?..
– <Идём> обратно? – спросил я.
– А тайники искать не будем?
– Вряд ли они тут есть, но попробуй, – я пожал плечами.
<Хели> немедленно подняла жезл и принялась выписывать им замысловатую спираль, бормоча заклинание. Стена и череп засветились блёкло-голубым светом – стена тускло, череп поярче, но и только.
– <Глухо>, – печально констатировала <Хели>, продолжая крутить жезлом.

Она не успокоилась и продолжала искать тайники всю дорогу назад – с тем же успехом. Я этого и ожидал – приходилось сталкиваться, поэтому и разочарован не был. А вот <Хели> расстроилась и всю дорогу до хутора ворчала про лень древних строителей, которым не захотелось устраивать тайники, и это было так мило, что я едва сдерживался... И хватило меня аккурат до нашей комнаты, где я всё-таки не выдержал и сгрёб <Хели> в объятия. Та попыталась вывернуться, и в результате мы с хохотом свалились на кровать, так и не отпустив друг друга.
– А всё-таки жаль, что мы ничего не нашли... – вздохнула она, отсмеявшись.
– Посмотри на это с другой стороны, – ответил я. – Нежити тоже не оказалось, а это здорово. И от ящеров мы избавились – интересно, кстати, что <Иллен> с тушками сделает...

Как выяснилось – освежевала и отдала шкуры <шаману>, а всё остальное скормила собакам. Что с ними собрался делать <шаман>, я так и не понял, да и не слишком-то меня это интересовало. Всё равно похвастается, что бы ни сделал... А нам осталось только отпраздновать с хозяевами, переночевать и отправляться домой.
Ну, то есть, я так думал.

Когда мы всё-таки выбрались из комнаты – чего делать не очень-то хотелось – то обнаружили ещё одного гостя. <Элир Рыжий Волк>, как-то пронюхавший о нашем визите, решил немедля явится к лорду – ну и к <шаману> заодно. Колодец у него, видите ли, испортился!.. Сам же, наверняка, и виноват – рядом с отхожим местом вырыл, или ещё что. Подумаешь, проблема – засыпать да новый вырыть... Впрочем, раз зовут – можно и съездить, всё одно надо, да и недалеко Рыжие <Волки> обитают, не больше пары-тройки часов рысью.
На том и порешили. Распрощались с <Иллен>, напомнили про внука, да и отправились. И только тут я заметил, что очень уж подозрительно у <Хели> глаза блестят...
Отец, конечно, любит про блондинок шутить, но это всё и не про мою жену – умная она, как не знаю кто, и соображает моментально, я за ней не всякий раз поспеваю. Да что там я – тот же <Анкано> покойный тоже не мог, даром, что архимаг – потому и услал подальше девчонку... В общем, она уже тогда сообразила, в чём там дело, и веселилась, пока мы с <шаманом> головы ломали. Да ещё и рысёнок решил, что на седле ему ехать скучно, и взобрался мне на плечо, а ведь маленький-то он только по рысьим меркам...

Рыжих среди <Рыжих Волков> не оказалось – а жаль. Было бы забавно... Но не забавнее, чем с колодцем.
Выкопан колодец был по всем правилам, но у самой границы земель – у холмов, на которых <Волки> пасли коз, чтобы здесь сторожку построить, а может, и что посерьёзнее. Так что зря я на них грешил, видать, и правда с водой что-то не то... Вот только что? Впрочем, это стало ясно сразу же, едва <Элир> вытащил ведро – вода пахла. И привкус имела специфический – солоновато-металлический... И мне прекрасно знакомый.
– <Карварстен>, – сказал я, протягивая <Хели> полупустую кружку. – Один в один.
– Точно, – согласилась она, выпив воду. – <Карварстен>. Везёт нам, однако...
– Да где ж тут везение! – возмутился <Элир>. – Вода поганая, колодец как бы не проклятый...
– Дурной ты эльф, <Элир Рыжий Волк>, – перебил его <шаман>. – <Духов> не уважаешь, а они ведь тебе целебную воду послали!
– Целебную?!
– А то ж! Кто животом мается, тому такая вода очень даже помогает, – сообщил <шаман>. – А ты на колодец крышку сделай, да будку над ним, и духам возлияния сделай, а уж народ к тебе пойдёт... Из дальних краёв пойдёт!
Я же тем временем наполнил флягу, потребовал воск для печатей, пробку загнал поплотнее, залил принесённым воском... Ну и сочинял письмо старшине целителей – дело-то определённо целительское. А ещё наместнику написать надо, и землемера позвать, и рудознатцев – вдруг не один источник? Тут писать и писать, десяток перьев сточить... Но и прибыль от этого дела немаленькая будет – тут уж и гадать не о чем. Если, конечно, за дело взяться с умом... А ведь именно так отец и сказал, когда мы отправлялись на север. Интересно, он это предвидел? Или просто знает, что здесь можно найти? Впрочем, как я уже говорил, моего отца попробуй пойми...

Благополучно переночевав, на рассвете мы отправились домой – и наконец-то добрались без приключений. <Шаман> отправился к себе, а мы – к себе. Мне опять предстояло писать больше, чем полковому писарю... Правда, оно того стоило – источник на всю округу был один, а желающих найдётся много... Ну а заодно и родне письмо написал, чтобы лишний раз гонца не дёргать.

***
Ответ на моё письмо пришёл четыре дня спустя – вместе с мастером Палаты целителей и землемером. Мастер – маленькая хмурая пожилая женщина – вежливо, но твёрдо отклонила предложение отобедать с нами, задала кучу вопросов, взяла предложенный кувшин настойки и уехала, пообещав вернуться, как только разберётся с делами – дня через два. Как раз к тому времени и бумаги из канцелярии наместника придут.
Вот в такие моменты я и завидую оркам – у них-то всей этой писанины нет... И хотя в конце концов всё это с лихвой окупится, до этого самого конца ещё надо дожить – и не поубивать чинуш в процессе.
РЕКЛАМА


Да уж, мечтал о мирной жизни оставника – получи и распишись. То тебе ящеры, то дварф-взрыватель, то могильник – хорошо хоть, пустой... А на дворе только середина лета! И чего мне дальше ждать – дракона к осени? А что, есть в Последних Горах один... Нааглив <Болтливый> зовётся, а что логово его на самом южном конце – так дракону и тысяча миль не дорога. Вот как прилетит...
С другой стороны – уж лучше дракон, чем придурковатые крестьяне, пристающие с любой чушью, и вороватые старосты. Особенно последние – ворья мне и на службе хватило, чтобы ещё и теперь с ним возиться. А ещё чиновники всех мастей...
Ну а с ещё одной стороны... Так вот сидишь у камина с вином, с одной стороны под боком пристроилась жена, с другой – кот, и понимаешь – оно того стоило. И плевать на всех дураков, воров и драконов, вместе взятых!..
