РЕКЛАМА
В море бушевал шторм. Одинокий корабль метало из стороны в сторону высокими волнами, но они были не страшны гордому исполину. Корпус его был крепок, команда умела, а капитан силен и смел. От шторма в каюте корабля укрылись дедушка с внучкой. Маленькую девочку пугала разгневанная стихия. Она жалась к дедушке, словно испуганный котенок, а тот лишь посмеивался:
- Эх, ты, егоза! Это ещё не шторм, а так — ветер шалит. Не бойся, маленькая, после бури всегда восходит солнце.
- Правда, дедушка? - боязливо спросила девочка.
- А как же иначе? Знаешь, о том, что за ненастьем грядет солнце, люди даже сказку придумали. Хочешь послушать?
- Да, расскажи, дедушка!
- Хорошо. Случилось это в те далекие времена, когда люди только начали делить между собой земли и моря, враждуя и убивая друг друга. Битвы не утихали десятилетиями, и могли продлиться ещё веками, если бы мудрый король <Зэрила> не придумал, как прекратить бесконечные войны. Он решил заключить союз со своим соседом, королем страны <Наарта>, и выдать за его сына свою дочь.

- Ни за что! - упрямо кричала маленькая принцесса.
- Доченька, будь благоразумной, - призывал её король <Зэрила>. - Принц <Наарта> будет тебя обожать, выполнять все твои прихоти, на руках носить и никогда не обидит! Чего же ты упрямишься?
- Меня на руках носить — это его обязанность, папочка, и в этом нет ничего заманчивого, - фыркнула принцесса. - Но я же его в глаза ни разу не видела! А вдруг он каким-нибудь уродом окажется или ужасно толстым? Нет, никогда за него не выйду, и не проси!
- Но это же во благо всего народа <Зэрила>, дочка! Как же ты не понимаешь?
- Значит, народу — благо, а мне — страдания с уродливым мужем? Так-то ты меня любишь, папа? – возмущенно воскликнула принцесса, пронзив его возмущенным взглядом.
- <Анель>, прекрати! Ты и сама прекрасно знаешь, что ты — самое дорогое, что у меня есть.
- Так покажи мне это на деле - передай мой отказ принцу <Наарта>!
- Это невозможно!
- И вообще, как ты мог согласиться на мою свадьбу без моего согласия?!
- <Анель>, это твой долг — жертвовать всем ради твоего народа.
- Не желаю слышать ни про какой долг! Я — принцесса, я никому и ничего не должна!
- Именно потому, что ты принцесса, ты выйдешь замуж за принца <Наарта>. Всё, разговор окончен!
Разгневанный недостойным поведением своей гордой дочери король вышел из её покоев, сказав свое последнее слово.
Принцессе <Анель> было тринадцать лет на тот момент, когда ей объявили о её свадьбе. Она не могла простить отца за его решение выдать её за принца соседнего королевства. Отправляясь в морское путешествие, <Анель> в гневе размышляла над способом мести отцу.
- Как только увижу этого принца, влеплю ему пощечину! - злорадствовала принцесса, плывя на корабле через море.
- Госпожа, нельзя же такого делать с будущим мужем, - укорила её служанка.
- А ты не смей мне указывать, грязная рабыня! Ты мне никто, и слушать я тебя не желаю, - гневно закричала <Анель>.
Королевский корабль шёл через Кларанское море, к границам королевства <Наарта>. Но несмотря на то, что за успешное прибытие в порт морякам корабля была обещана славная награда, они были не в восторге от этого путешествия. Даже на палубе они слышали злобные и недовольные крики строптивой принцессы. Их представления о красивой, любезной и статной молодой принцессе разбились вдребезги как <Анель> открыла рот. И теперь в умах моряков вместо красавицы принцессы поселилась маленькая, вредная девчонка. Все, кто был на этом корабле, не могли дождаться окончания плавания, которое должно настать лишь через десять дней. И поэтому слугам, приставленным к принцессе, пришлось собрать в кулак всё свое мужество и терпение и продолжать улыбаться дочери короля. Но кто-то должен был научить принцессу тому, что она такой же человек из плоти и крови, как и её служанки.
Неожиданно подул сильный ветер, принесший с юга грозовые тучи. Волны возмутились, грянул гром, и море стало чёрным, словно смоль. Свинцовые тучи закрыли солнце, напуская на корабль непроглядную тьму. Все вокруг освещалось лишь на миг ослепительными вспышками молний, которые вспарывали чёрное небо, будто когти небесного чудовища. Волны бились о корабль со страшной силой. Море будто жаждало забрать его в свою пучину.
<Анель> сильно испугалась бури. Она вжималась в угол каюты и закрывала ладонями уши, чтобы не слышать ужасного стона ветра и ударов волн. Но вдруг весь корабль сотрясся от чудовищного удара, и принцесса услышала крики матросов:
- Мы напоролись на подводные скалы!
- В трюме вода!
- Спускайте шлюпки!
Морская вода потекла из пробоины в каюту принцессы. Девочка ужаснулась, поняв, что судно тонет. Она спешно побежала на палубу, даже не заботясь о виде своего роскошного платья. Как только она вышла наружу, ей в лицо ударил холодный ветряной поток. Вокруг творился хаос. <Анель> увидела исполинскую мощь моря, её высоких волн, её сильного ветра. В поисках опоры, она вцепилась в борт корабля, и всеми силами желала, чтобы её не поглотила разгневанная стихия. Вспышка молнии ослепила её на миг, а когда она открыла глаза, увидела сквозь плотную завесу ливня одинокий силуэт, паривший над высокими волнами. <Анель> разглядела в этом силуэте фигуру мальчика. Тогда она не знала, что в тот день повстречала самого <Хозяина> бурь.
Он стоял на грозовом облаке, наблюдая за взбесившимся морем. Его черные волосы развивались на ветру, а ясно-голубые, словно морская гладь, глаза были спокойны и серьезны. Ливень, гроза и волны повиновались его воле, не причиняя никакого зла. Куда он укажет рукой, там поднимется волна; когда щелкнет пальцами, гром прогремит; а сомкнет ладони — ветер поднимется. Принцесса смотрела на <Хозяина> бурь со страхом и восторгом, ужасаясь и восхищаясь его невиданной силой.
И вдруг мальчик повернул голову в сторону тонущего корабля и встретился со взглядом девочки. Он узнал в ней принцессу <Зэрила>.
- Вот ты где, глупая девчонка, - <Анель> услышала его голос в своей голове. - Из-за таких, как ты, я и разочаровался в людях!
Он взмахнул рукой, и тут же огромная волна устремилась к королевскому кораблю. Она накрыла его, словно огромная рука маленькую букашку, разрушила и поглотила. Последнее, что девочка помнит о том дне - это то, как она тонула в черной воде, окруженная темнотой и гробовой тишиной.

- Эй, ты жива? Девчонка, ты меня слышишь? - скрипучий старческий голос доносился до её слуха, словно через вату.
<Анель> почувствовала жар песка под собой. Обжигающее солнце светило ей в глаза, в горле пересохло, тело было налито свинцом. С трудом открыв глаза, девочка увидела склонившуюся над ней старушку. Она вопросительно и даже раздраженно смотрела на неё. Немного подумав, старуха сняла с ремня бутыль и сунула ей. Почувствовав прохладную влагу, которая вылилась из бутыли на её губы, <Анель> жадно припала к горлышку и стала пить так, будто это была не простая вода, а изысканный королевский напиток.
- Всё, хватит с тебя, - сказала та и грубо отняла у неё бутыль.
Сейчас у капризной принцессы не было сил даже возмутиться такому непочтительному обращению к ней.

- Кто ты такая? - спросила старуха.
- Я… <Анель>… принцесса <Зэрила>, - слабо отвечала та.
- Ага, тогда я — Владычица морская! - с издевкой подхватила старуха, не поверив её словам.
- Это правда…
- Врешь, негодница. Принцесса уже давно пересекла море, а сейчас, наверное, играет свадьбу с принцем <Наарта>. Меня не обманешь.
- Нет… Я… Корабль затонул. Был шторм… Там был мальчик… Он управлял бурей… Я видела его…
- Какой шторм, дуреха? У нас уже неделю тишь да гладь.
- Не может быть, - удивилась <Анель> и поглядела в спокойное море.
Весь тот кошмар, который она пережила, на миг показался ей сном. Но потом она осмотрела пустой, песочный берег и поняла, что всё произошедшее - не иллюзия.
- Если ты отвезешь меня во дворец, мой отец щедро вознаградит тебя, можешь в этом не сомневаться, - заговорила <Анель>, обращаясь к старухе.
- Хватит пороть эту чушь! Ты не можешь быть принцессой <Анель>! - не верила ей незнакомка.
- Ещё как могу! Посмотри на меня хорошенько, чернь!
- Да что тут смотреть-то? Обыкновенная замухрышка.
<Анель> удивилась её словам. Она опустила на себя взгляд и обнаружила, что ничем не отличается от обычной нищенки — недавно такая красивая и дорогая одежда превратилась в грязные лохмотья, на прекрасной бледной коже были раны и грязь, а шелковистые светлые волосы стали похожи на половую тряпку.
- И у тебя ещё хватает наглости называть себя принцессой. Оборванка, - проворчала женщина, с презрением сплюнув. - Иди за мной.
Принцесса, сгорая от стыда и смущения, повиновалась. Она поплелась вслед за странной старушкой, со злостью признавая, что нуждается в её помощи.
Бабушка привела её в ветхую избушку, огражденную старым плетнем. Если бы <Анель> завидела такой дом хотя бы неделю назад, то она бы ни за что в него не вошла. Сейчас же у неё просто не было выбора.
- Входи, чего встала? - раздраженно проговорила старуха, открывая скрипнувшую дверь.
Сжимаясь от страха и отчаянно вцепляясь пальцами в мокрые лохмотья, что были на ней, принцесса вошла в дом нищенки. В доме было темно, пахло плесенью, но сама хозяйка будто не замечала этого. Вся печка была черная от золы, на ней лежали какие-то старые одеяла и тряпки - видимо, кровать старухи. Стол и скамейка грозились вот-вот развалиться. На полках стояла немногочисленная утварь, некоторые горшки были с трещинами, а у некоторых был отколот краешек. Все вокруг красноречиво свидетельствовало о неаккуратности и скупости старухи.
- Вот, умойся, замарашка, - сказала хозяйка, указывая на бочку рядом с печкой.
<Анель> опустила руки в холодную воду, ополоснула лицо и тут же замерзла. Дыхание перехватило, а руки задрожали. Ей хотелось поскорее снять свои тряпки, одеться в теплую одежду, съесть ту еду, которую подавали во дворце, и заснуть на мягкой постели. Но вместо этого она получила лишь мешковатое, дырявое платье и кусок хлеба, который был сухой и соленый на вкус.
- Теперь отрабатывай, - был приказ старухи.
- Я же тебе говорю, мой отец заплатит за твои тряпки, только отвези меня к нему.
- Не смей мне больше зарекаться о короле! Бери метлу и вычищая пол.
Протестовать было бессмысленно, и поэтому принцесса взялась за метлу. Она никогда раньше не подметала полы, только издалека видела, как это делают слуги. И теперь она пыталась скопировать их действия, но за спиной слышала лишь недовольные крики старухи.
- Не так, не так! Вот ведь неумеха! Дура! Никогда что ли не работала?
- Никогда, - раздраженно отвечала <Анель>. - Я и не должна была этого делать, у меня были сотни слуг! Я – принцесса!
- Ох, ох, ох, посмотрите на неё, - насмехалась старуха. - Говорит это с такой гордостью, будто за свои заслуги стала принцессой.
<Анель> замерла в недоумении. С самого рождения все вокруг исполняли любые её прихоти, не допуская ни к какому физическому труду, пылинки с неё сдували, всячески опекали. Но она лишь по счастливой случайности родилась в королевской семье, стала принцессой целого королевства, не прилагая к этому никаких усилий. Это значит, что с таким же успехом эта старушка, которая сейчас попрекает её в невежестве, могла стать королевой, лишь родившись во дворце. Осознав это, <Анель> почувствовала, как возмущается её гордость, но потом замолкает, заглушенная недоумением.

За недолгую жизнь со старухой на берегу моря маленькая принцесса научилась подметать полы, мыть посуду в холодной воде, спать на твердом полу, топить печь, вычищать золу, готовить еду, полоть грядки, отличать сорняки от ростков других овощей и многое другое. Всё это она делала под чутким надзором хозяйки. Старушка давно не могла делать что-то по хозяйству самостоятельно из-за старости и болезней, но могла научить этому <Анель>. Принцесса уже не сопротивлялась, смирившись со своей участью. Рядом с этой старухой она растеряла свою гордость, поняла, что в жизни нищенки ей не помогут восклицания о королевском происхождении. Ей помогут лишь мозолистые руки, умеющие работать.
И вот однажды старуха приказала <Анель> пойти на пляж и собрать там все ракушки, какие она найдет, чтобы потом сделать из них красивые украшения и продать на рынке. Прохаживаясь по пустому пляжу, девочка выглядывала в песке маленькие ракушки, принесенные морскими волнами, но пока что в её корзинке лежало всего лишь несколько штучек. С таким уловом нельзя было возвращаться к старухе.
Но тут ей кое-что показалось странным - на столько бы далеко она не уходила от дома, тот все не отдалялся. <Анель> уже несколько часов шла вперед по пляжу, но все еще, оборачиваясь, видела крышу серого дома.
- Очень странно, - тихонько сказала принцесса, вылавливая из песка белую ракушку.
Ракушка была очень красивой, гладкой и аккуратной. В первую секунду <Анель> пожалела, что такую красоту придется отдавать старухе, но, если бы она попыталась тайно оставила ракушку себе, а старуха бы узнала про это, наказания бы не миновать. С этими мыслями девочка положила ракушку в корзину.

И вдруг она услышала пронесшееся над всем пляжем задорное ржание, топот копыт и всплеск морской воды. <Анель> оглянулась и увидела, как по границе суши и моря скакал прекрасный белоснежный конь. Грива его вздымалась на ветру, сильные ноги разбивали подступавшие волны в водную пыль, с каждым его движением сильные мускулы перекатывались под белой, короткой шерстью, источая мощь и здоровье вольного мустанга.
Принцесса не могла отвести глаз от белоснежного скакуна, зачарованная его величием и красотой. Приблизивший к ней, конь вдруг остановил свой вольный бег. <Анель> невольно сжалась под его внимательным взглядом. Тот словно знал, что перед ним стоит потомок королевских кровей, но не мог в это поверить. Вспоминая своё прошлое, в котором она была возвышена над всем королевством, ей стало стыдно за свой нынешний жалкий облик.
«Как глупо, - подумалось ей. - Теперь я чувствую стыд даже перед этим зверем. На сколько же сильно может пасть человек всего за несколько недель».
<Анель>, огорченная своей судьбой, уже собиралась уйти, но голос, раздавшийся у неё в голове, остановил её:
- Здравствуй, <Анель>.
Принцесса заметила радостный блеск в светлых глазах коня.
- Это ты сейчас сказал? - спросила она, не веря.

- А чему же тут удивляться? - вновь заговорил тот. - Раз стала жить в доме ведьмы, то готовься к чудесам.
- Подожди… <Ведьма>? Эта старуха ведьма?! - девочка не на шутку испугалась такому открытию.
- Конечно, ведьма. Самая настоящая, - просто отвечал ей голос, будто речь шла о погоде. - Или для принцессы <Зэрила> обычное дело прислуживать ворчливым старухам и бесконечно уходить от одного места, не удаляясь от него?
- Нет, это ненормально, - та в панике схватилась за голову.
«Вот оно что… Треклятая старуха! Я её и так ненавижу, так она ещё и ведьмой оказалась. Вот вернусь во дворец, прикажу сжечь её заживо, а прах скормить свиньям — ей там самое место. Но что она, проклятая, со мной сделала? Неужели что-то в эту отвратительную похлебку подмешивала?»
- Не совсем, - оборвал её мысли твердый голос.
<Анель> с удивлением подняла глаза на коня. Он оказался в шаге от неё, подойдя так, что та даже не услышала этого. И тут девочка поняла, что тот слышал все её мысли, лишь найдя гневный укор в его взгляде.
- Она подчинила тебя своей воле, дав хлеб, приготовленный с колдовской солью.
- Откуда ты знаешь? - недоумевала <Анель>, вспомнив тот кусок соленого хлеба.
- Это её известный фокус. Как ни как она <Ведьма> побережья. Но даже такая плутовка не заслуживает той страшной смерти, какой ты ей сулишь.
- Да ты хоть знаешь, что она со мной сделала?! Она держала меня у себя, как прислугу, издевалась, била лишь по своей прихоти! Меня - принцессу <Зэрила>! Она более, чем заслуживает казни!
- Ты всего лишь маленький человек. У тебя нет власти решать кому жить, а кому умереть. Даже у твоего отца его нет.
- Да кто ты такой, раз смеешь говорить мне такие вещи?
- Я? Мое имя — <Свобода>. По-моему, у вашего народа ходят легенды обо мне, но, видимо, до дворцовых ворот они не доходят. Я могу путешествовать между мирами, временем и пространством. Я свободен, как ветер, и не существует для меня преград. А этот барьер, что стоит на владениях <Ведьмы>, ничто передо мной.
Легенда простолюдинов, которую принцесса принимала за глупую фантазию, оказалась правдой. Она слышала её только один раз и то мимоходом, не придавая ей значения, и поэтому сейчас не могла вспомнить историю полностью.
- Похоже, ты теперь понимаешь, как я здесь оказался. Но я все не могу понять, как ты попала к <Ведьме>.
- Во время моего путешествия в королевство Наарт я попала в ужасный шторм, и мой корабль затонул. Но я знаю, что это был необычный шторм. Я видела, как какой-то мальчик управлял им. Ему подчинялись и ветер, и волны, и ливень. Это он виноват в том крушении.
- Вот оно что, - кивнул <Свобода>. - Тот, кого ты видела, был <Хозяином> бурь. Это единственный наследник Морского Властелина, и он обладает неслыханной силой, которая очень скоро может превзойти мощь его отца. С этим «мальчиком» даже я бы шутить не стал.
- Но я же не причиняла ему никакого зла! Более того, даже не знала о его существовании до того дня! За что он так со мной? – плаксиво возмутилась принцесса.
- Твоя встреча с <Хозяином> бурь означает, что тебе как следует стоит подумать о своем поведении.
- Но я делала всё, что было дозволено принцессе, и ничего плохого в этом не вижу, - гордо заявила <Анель>.
- Ты в первую очередь человек и должна вести себя с другими по-человечески. И чтобы ты знала, это <Ведьма> спасла тебя из морской пучины, вырывая из рук <Хозяина> бурь.
Принцесса теперь по-другому посмотрела на всё, что с ней в последнее время случилось. <Хоть <Ведьма>> и поступала с ней жестоко и, по её мнению, несправедливо, но <Анель> была благодарна ей за спасение.
- А остальные? Что случилось с теми, кто был со мной на корабле? - несмело спросила она у Свободы.
- Некоторые спаслись на шлюпках, а некоторые навсегда останутся в царстве Морского Властелина, - тяжело ответил тот.
- Так значит они погибли… Отец знает об этом?
- Боюсь, что его уже нет в живых. В мире <Ведьмы> время течет гораздо медленнее, чем в твоем мире. Один миг здесь равен десятилетию там.
- Не может быть…
<Анель> осознала, какой глупой она была в прошлом. Она ссорилась с отцом из-за пустяков, устраивала скандал на ровном месте, не ценила той заботы, с которой к ней относились. Она всё воспринимала, как должное, а должна была принимать с благодарностью. Но теперь ничего уже не вернуть...
- <Анель>, я пришел в этот мир, чтобы забрать тебя.
- Куда?
- В тот мир, где тебе будет лучше жить. Хоть там всем будет безразлично твое происхождение, но по крайней мере ты сможешь найти друзей.
- У меня никогда не было друзей. Были только слуги.
- Тогда тебе придется постараться, чтобы обрести их. Попробуешь?
Немного подумав, <Анель> тихо ответила:
- Хорошо.
И вдруг средь бела дня ударил гром, солнце затянулось грозовыми тучами, ветер поднял песок и пыль.
- Что это? - забеспокоилась девочка, прижавшись от страха к коню.
По всему берегу раздался страшный, скрипучий голос старухи-ведьмы:
- Не позволю! Не пущу! - кричала <Ведьма>, направляясь к ним.
- Наконец-то ты заметила меня, старая ворчунья, - поприветствовал её <Свобода>.
- Ты что удумал, белогривый? Эта девчонка моя, а ты проваливай отсюда!
- Ишь как сердиться…
<Свобода> закрыл собой испуганную принцессу, встав напротив <Ведьмы>.
- Я пришел сюда от имени <Виралда>, Владыки бескрайних равнин. Он желает забрать принцессу под свою опеку. Неужели ты решишься противостоять ему?
На лице <Ведьмы> изобразилась злая обида.
- <Виралд>! - затрясла она кулаками. - Да как он посмел, неблагодарный? Я ж видала, как он под стол пешком ходил! Я ж его, паршивца, под ручку водила!
- Именно потому, что вы так давно дружны, <Виралд> и решил, что ты не откажешься отдать ему это дитя, - любезно произнес <Свобода>.
<Ведьма> аж заскрежетала зубами от злости, но ничего поделать не могла.
- Ладно! - рявкнула она. - Забирай эту дуреху. И чтобы духу твоего больше здесь не было!
Этого <Свобода> только и дожидался. Встав на колено перед принцессой, он помог ей забраться на свою сильную спину.
- Держись крепче, - сказал он.
<Анель> в трусливой растерянности вцепилась в гриву коня.
- Прощай, бабушка! - сказал напоследок <Свобода>.
Сорвавшись с места, он унес маленькую принцессу в другой мир. В мир, где правит сильнейший <Владыка>.