      <Анель> опустила взгляд на протянутую ей руку <Кайрена>. После его признания все действия принца казались девушке другими. Она начала видеть в них иной, более глубокий смысл. Не просто протянутая рука, а желание помочь и оберегать. Но как только она заметила в себе это, тут же укорила в глупости.
      «Как это похоже на тебя, <Анель>, навоображать невесть что…» - сказала она себе.
      Не желая заставлять его ждать, она осторожно вложила свою ладонь в его. И в этот момент её охватило теплое чувство:
      «В безопасности…»
      <Кайрен> сжал её ладонь с особой нежностью и заботой, говоря:
- Не бойся меня, <Анель>, я никогда не причиню тебе вреда.
      В его голосе девушка услышала печаль и тут же поняла её причину. В её несмелом движении он увидел робость и принял её за страх. Мысль о том, что <Анель> всё ещё видела в нем жестокого <Хозяина> бурь, огорчала его.
- Я доверяю тебе, <Кайрен>, - тихо произнесла она, развеивая его заблуждение. - Прости за нерешительность. Я не боюсь тебя, а… я…
      Смутившись, <Анель> потупила глаза. Она запуталась в своих чувствах. На щеках её выступил румянец, а <Кайрен>, держащий её за руку, почувствовал участившийся пульс.
      «Я думал, что красивее быть невозможно, но…» - думал он про себя, не сводя глаз с <Анель>.
      Ему хотелось спросить её, что она чувствует, когда держит его за руку, хотелось обнять её, поцеловать золотистую макушку и говорить ей о том, как сильно её любит… Но он сдержался.
- Мы сейчас покинем это место и попадем в междумирье. Не волнуйся, с тобой всё будет хорошо, просто не отпускай мою руку. А потом мы вернемся в мир Бескрайних равнин.
- Хорошо, но… <Кайрен>, меня кое-что беспокоит… Где сейчас <Свобода>, <Любовь>, <Радость> и <Доброта>? Они не пришли на праздник, но там появилась <Ненависть>… Боюсь, с ними что-то произошло.
      <Кайрен> нахмурился, серьезно задумавшись. Опасения <Анель> были не беспочвенны.
- Я не знаю, <Анель>. Для меня тоже странно, что они не пришли на бал…
      Он внимательно посмотрел на <Анель>, будто что-то решая. Она чувствовала на себе его взгляд, но отчего-то боялась поднять глаза. И как бы ей не было неприятно это чувство, она не могла пересилить себя. Ей оставалось только ждать, что скажет <Кайрен>.
      Принц вздохнул и сказал:
- Я найду их… Но сначала верну тебя домой.
      Девушка вздрогнула.
- Ты не вернешься в мир Бескрайних равнин? Но…
- <Анель>, послушай меня, - он покрепче сжал её руку, и она догадалась о том, что он хотел ей сказать. – <Свобода> и <Любовь>… Они не могли забыть о <Виралде>. Им кто-то помешал вернуться. И этот кто-то может быть только <Ненависть>. А раз <Ненависть> стала настолько сильна, что смогла их остановить и проникнуть в мир Бескрайних равнин, то ты в большой опасности. Ей нужен <Ключ>, что ты хранишь. С помощью него она сможет завладеть домом <Свободы> и его семьи, а сделав это, она лишит их большинства сил. Они ослабнут, и тогда <Ненависть> сможет…
- Я понимаю, - спешно остановила его <Анель>.
      Сама мысль о гибели <Свободы>, <Любви>, <Радости> и <Доброты> вселяла в неё ужас. Ведь без них во всех мирах останется только <Ненависть>. Все погрузится во тьму.
- Раз так, значит, ты осознаешь, что должна остаться в безопасности. Сейчас самое безопасное место для тебя – это твой дом, мир Бескрайних равнин. Я верну тебя туда, а сам найду <Свободу> и <Любовь>. Это самый разумный путь.
      <Анель> тоже понимала это, но не хотела признавать того, что ей вновь придется расстаться с ним. Мысль о том, что она должна будет отпустить его руку, и незнание того, насколько долгой будет разлука, заставляли её сердце болезненно сжиматься. Она почувствовала, как дыхание перехватило и глаза застелили выступившие слезы. <Анель> с каким-то дрожащим отчаянием накрыла его руку второй ладонью и сказала:
- Но я хочу остаться с тобой, <Кайрен>… Пожалуйста…
      Принц печально улыбнулся. Шагнув вперед, он бережно обнял её. Он хотел взять все её страхи и переживания на себя, чтобы ничто не волновало её душу. Почувствовав его тепло и защиту, <Анель> закрыла глаза, желая, чтобы этот миг навсегда остался в её сердце. Утопая в его любви, она обняла его в ответ и тут же поняла, почему не хочет покидать его.
- Не волнуйся, <Анель>. Я вернусь к тебе, - пообещал он, лишая её всякой надежды на то, что разлуку возможно предотвратить.
      И девушка, покорившись его воле, произнесла:
- Я буду ждать…
      Настало время им покинуть царство Света. <Кайрен> перенес их обоих в черные просторы междумирья. Боясь отпустить его руку, <Анель> медленно открыла глаза, ожидая увидеть что-то жуткое. Но её страхи были напрасны. Её окружил свет далеких звёзд, что были рассыпаны по черной глубине космоса, словно бриллианты по черному бархату. Страх сменился восторгом. <Анель> с восхищением оглядывалась вокруг, стараясь запомнить каждую частичку открывшегося ей великолепия. В тот момент она показалась <Кайрену> милым ребенком, и он с улыбкой наблюдал за её воодушевлением. Красоты Вселенной были для него не так прекрасны и интересны, как она.
      Но вот его охватило чувство, будто его прожигают глаза лютого хищника. Он чуть повернул голову, желая увидеть за спиной врага. Он уже знал его имя. <Ненависть> нашла их. Тело принца напряглось, а меж пальцев заискрилась магия. <Кайрен> не хотел пугать <Анель>, поэтому он надел на себя маску спокойствия и сказал:
- Тебе пора домой, <Анель>.
      И прежде, чем девушка успела что-то сказать, перед ней открылся портал в мир Бескрайних равнин. На другой стороне под высоким голубым небом стелилась мягкая зеленая трава, и <Анель> даже почувствовала порыв легкого ветра.
      Ощущение угрозы усилилось. <Кайрен> почувствовал, как <Ненависть> приближается, крадясь, словно голодный зверь. Понимая, что каждая секунда на счету, <Кайрен> в последний раз сжал руку девушки и с жаром прошептал:
- Надеюсь, что ты дашь мне свой ответ, когда я вернусь.
      Он толкнул <Анель> в портал. Девушка не ожидала этого и, споткнувшись, чуть не упала в траву. Растерянно посмотрев на <Кайрена>, она вдруг заметила за его спиной два алых огонька, горящих злобой и жаждой мести.
- <Кайрен>, обернись! – в ужасе вскрикнула она.
      Но принц уже все знал. В его глазах читалось сожаление и извинения.
- Прощай…
- Постой!
      <Анель> шагнула в пустоту. Портал исчез, а с ним и <Кайрен>…


      Принц ощутил, как холодная тень скользнула по его плечу. Пальцы сжались в кулак, сосредотачивая магическую силу. <Кайрен> готовился к тому, что могла преподнести ему эта встреча.
- И всё-таки ты меня разочаровал… - услышал он скрипучий голос <Ненависти>. – Ты выбрал наихудшую кандидатку себе в пары.
- В твоем мнении не нуждаюсь.
- Ох, посмотрите-ка, кто это у нас стал настолько самонадеянным? Ты и впрямь думаешь, что тебе хватит сил противостоять мне? <Глупый <Кайрен>>. У тебя не хватит сил ни на то, чтобы одолеть меня, ни на то, чтобы защитить её… Ты ведь и сам это понимаешь, вот только почему-то до сих пор храбришься…
- Прекрати. Мне противно твое шипение.
      Алые огоньки сузились. Его слова не понравились <Ненависти>, но она замолчала. Черной тенью обходя <Хозяина> бурь, она хотела найти его слабое место, однако не нашла ничего, кроме…
- Она не любит тебя. И никогда не полюбит.
      <Кайрену> пришлось потратить много усилий, чтобы остаться спокойным. Хотя бы внешне. <Ненависть> знала, куда бить. Ей было в удовольствие наблюдать за тем, как принц прикрыл глаза и вздохнул, беря под контроль мысли и душевные метания.
- Мне достаточно лишь знать, что она счастлива. Пусть даже и без меня.
- Не верю, - сдерживая смех, ответила <Ненависть>. – А твои попытки скрыть свои чувства просто жалки. Ты врешь сам себе. Но знаешь, милый мой, что очень скоро все это станет бессмысленным, - алые глаза прищурились от улыбки удовольствия. – Скоро само чувство любви перестанет существовать. А вместе с ней и радость, и доброта, и свобода. Этого ничего не будет! Останусь только я. Ты понимаешь, что это значит? Значит, что скоро ты избавишься от своих глупых сердечных страданий и возненавидишь её. Уверяю тебя, это гораздо легче, чем любить.
      <Кайрен> понял, что его догадки были верны.
- Так это ты позаботилась об их исчезновении...
- Конечно же, я. А какая еще сила во всех мирах может сдержать их? Только я. И с твоей помощью я стала ещё сильнее… Вижу, ты удивлен. А ты рассчитывал, что я так просто уйду из Морского царства после того, как ты отверг меня? Вот уж нет, милый. Пока ты бы ослеплен жаждой мести, я медленно, но крепко укоренялась в сердцах людей твоего мира. Твой отец был обессилен из-за того, что ему пришлось заточить своего родного, но обезумевшего сына, и поэтому не слишком-то и уделял внимания на то, что творилось на суше. А творилось там поистине прекрасное! Сын шел на отца, мать завидовала дочери, хозяин избивал своего слугу и преклонялся пред тем, кто сильнее него, судья продавал правду, призванные защитить слабых угнетали их, а правители шли друг на друга войной из-за скуки и выдуманных причин! Как ты думаешь, было ли в твоем мире место для <Любви>? Нет. Люди её променяли на золотые цепи и иллюзию собственной значимости! Да, вот так дешево, и не торгуясь. Я же говорила, ненавидеть проще, чем любить. Люди это очень быстро поняли. И она поймет…
      Только сейчас принц осознал, насколько был слеп. Ему нужно было раньше задуматься над тем, почему <Ненависть>, желая укрепить его жажду мести, показывала ему свидетельства черной сути людей. Для неё ведь эти картины были только в наслаждение - они были так же черны, как и она. И все же она показывала их ему, как всемирное зло, которое нужно уничтожить. Зачем? Затем, чтобы стать сильнее, вдоволь напившись его темных желаний. Стать сильнее, завладеть им и всем человечеством, а потом уничтожить его, захватив все Морское царство. А после его мира, она бы захватывала другие до тех пор, пока в каждом из живущих не умерла <Любовь>…
- Твое стремление к мировому господству не знает границ…
- Да, и ты не сможешь его остановить.
- В одиночку – нет. Но ещё живы те, кто может тебе противостоять, - в глазах <Кайрена> зажглась уверенность. – Где ты их спрятала?
- В самом губительном для них месте, - ухмыльнулась <Ненависть>, догадавшаяся о его плане.
- Значит, там, где твоя власть сильнее всего… Морское царство? – принц почувствовал, как кровь его похолодела.
- Браво, милый. Вот что мне в тебе нравилось, так это ум. Я все больше и больше жалею о том, что мы с тобой расстались. Жду не дождусь часа, когда ты вернешься ко мне.
- Не дождешься.
      В ладонях принца вспыхнуло синее пламя магии. Ужаснувшись его сияния, <Ненависть> отпрянула назад. Но <Кайрен> не собирался с ней драться. Не сейчас. Перед ним засиял шов разрезанного пространства, и через миг перед ним открылся портал в Морское царство.
- <Кайрен>, не разочаровывай меня – не глупи! Ты не сможешь их спасти!
      Уж чьи надежды он и не желал оправдывать, так это её. Хозяин бурь вошел в портал... Наследный принц вернулся.

      Всё еще смотря в то место, где минуту назад был портал, <Анель> пыталась принять реальность. Смириться с тем, что произошло. Но рука еще помнила тепло его ладони, и сердцу девушки было не так больно. Ей все казалось, будто все будет хорошо.
      <Ещё> находясь в туманном забвении, <Анель> развернулась и направилась в сторону, где, как она думала, должен был быть дворец <Виралда>. Она не понимала, с чего у неё были такие мысли, но, возможно, её вела подаренная сережка. И она шла, с каждой минутой все больше и больше погружаясь в себя…

      <Керолла> шла по дворцовому коридору, направляясь в тронный зал. Там она хотела найти своего мужа, за которого очень переживала. Её сопровождали <Рарита> и <Акалия>, идя чуть позади своей госпожи. Однако такое обращение к ней можно было заметить только в том случае, если девушек окружали лишние глаза и уши. А в последнее время их стало ещё больше… Юная богиня мира Бескрайних равнин прилагала много усилий, чтобы не смотреть на стражников, стоящих вдоль стен. До того, пока <Ненависть> не могла пробиться сквозь барьер, в них не было большой нужды, но теперь <Виралд> думает иначе. Теперь стража была повсюду. Но стремясь защитить всех, кто ему дорог, <Владыка> совершенно забывал позаботиться о себе. <Керолла> это знала, и именно поэтому хотела с ним увидеться.
      Остановившись перед огромными дверями тронного зала, девушка обернулась к подругам и, постаравшись изобразить улыбку, сказала:
- Всё в порядке, можете идти.
      Неуверенно переглянувшись друг с другом, фрейлины улыбнулись своей госпоже в ответ и поклонились. Но перед тем, как уйти, <Рарита> шепотом сказала ей:
- <Виралду> поможешь ты, а мы поможем тебе, <Кера>. Не забывай об этом.
- Спасибо, - чуть слышно ответила тронутая <Керолла>. – Доброй ночи.
- Доброй ночи, госпожа, - тепло ответили ей фрейлины и удалились.
      Двери перед богиней открылись, и она решительно ступила на красную ковровую дорожку. Перед ней возвышался трон, на котором она увидела <Виралда>.
<Владыка> её не заметил. Закрыв глаза, он соединился со своим миром и сосредоточился на усилении барьера. Уверенной рукой он вплетал в защитную оболочку мира все новые, более сильные заклинания и убирал старые, сил которых не хватило на то, чтобы однажды остановить вторжение <Ненависти>. Будто смотря на толстое стекло, <Виралд> наблюдал за мерным свечением магических символов, расставленных по одному ему ведомому закону. Он был внимателен. Малейшая ошибка могла создать прореху в защите. <Владыка> всей душой не желал повторения трагедии, но ему нужно было возвращаться в свое тело и набраться сил для новых заклинаний, ещё более мощных.

      Открыв глаза, он увидел любимую жену. День ото дня она становилась все прекраснее и прекраснее, вот только в глазах была видна тихая печаль и усталость.
- Здравствуй, милая, - ласково сказал <Виралд>, слабо улыбаясь ей. – Прости, что так поздно вернулся…
- Я не сержусь. Я все понимаю, - отвечала <Керолла>, гладя его по голове.
      Тот не мог встать с трона, силы ещё не вернулись к нему. Прикрыв от усталости глаза, <Виралд> улыбался, чувствуя теплые прикосновения. Ему нужно было еще немного времени, немного сил и поддержки <Кероллы>, и тогда бы он сделал барьер ещё сильнее…
- Ты не устала, милая?
      Девушка тихо и грустно усмехнулась.
- А с чего мне уставать? Это тебе нужно больше отдыхать…
- Неправда, - все ещё не открывая глаз, улыбнулся тот. – Я вижу, сколько ты делаешь, чтобы стать прекрасной богиней. Ты у меня умница. Я люблю тебя.
- И я люблю тебя, - сказала <Керолла>, целуя его макушку. – Пойдем спать, любимый.
      Посмотрев в окна, <Виралд> увидел поднявшуюся Луну, и вздохнул:
- Уже так поздно… Сколько ты здесь ждала меня?
- Недолго, - соврала та.
- Хорошо. Прости.
      Он поднялся на ноги, и <Керолла> взяла его под руку. Она отчаянно желала помочь ему, и поэтому, вздохнув, попросила у него:
- <Виралд>, пожалуйста, исполни мою просьбу - научи меня магии…
- <Керолла>… - удивился <Виралд>. – Но это…
- Я ведь уже не просто человек. Я твоя жена и богиня этого мира. Пожалуйста, <Виралд>, я буду стараться. Позволь мне помочь тебе…
      <Владыка> молчал, раздумывая. Но вот взглянув на жену, он сказал:
- Хорошо. Но если будет трудно, обязательно скажи мне. <Пойми>, ты и так делаешь очень многое для меня. Я хочу, чтобы ты была счастлива, и если владение магии поможет тебе в этом, то хорошо, я научу тебя.
- Лучшего учителя мне и вовек не сыскать, - сказала <Керолла>, радостно обняв его.

      На следующий день <Виралда> с самого утра преследовало чувство, будто что-то изменилось. Но это чувство было не тревожным, а напротив, наполненным светлым волнением. Поделившись им с <Кероллой>, <Владыка> услышал от неё то же признание. Их обоих одолевало одно чувство. Однако они не поняли его источник, пока к ним в покои не пришёл стражник с вестью:
- Господин, у городских ворот найдена девушка. У неё есть магическая сережка, но среди горожан пока не нашлось тех, кто бы знал её. Однако, господин, она утверждает, что работает во дворце фрейлиной госпожи… - на этих словах стражник замялся, не желая как-либо задеть чувство достоинства правящей четы.
- Тогда приведите её к главному входу. И будьте с ней осторожнее, пожалуйста, - попросила <Керолла>.
      Когда стражник, откланявшись, ушел, <Виралд> подошел к ней и заглянул в глаза, желая убедиться, что она думает о том же, о чем и он.
- Возможно ли, что…
- Я могу лишь надеяться на это, - затаив дыхание ответила та.
      <Керолла>, не чувствуя под собой ног, бежала по широкому коридору к парадному входу. За ней не отставали её подруги. И вот перед ними открывается заветная дверь… Тот блеск светлых волос и светло-небесных глаз они бы узнали из тысячи…
- <Анель>!
      Девушка не успела опомниться, как её со всех сторон заключили в объятья дорогие подруги.
- <Кера>… <Рарита>… <Золла>… <Акалия>… Я так скучала!
      <Анель> не хватило бы сил обнять их всех в ответ, но они видели её любовь по радостной улыбке и блестящим слезам на глазах. Окончательно всем разрыдаться на парадной лестнице не позволила <Золла>. Заботливая женщина довела всех до комнаты, где бы они могли говорить друг с другом по душам, никого не беспокоя.
      <Анель> рассказала им обо всем, что с ней случилось после трагедии на празднике. Даже не смотря на радость встречи девушка говорила сбивчиво и напряженно. Её взгляд блуждал по комнате, пальцы нервно сминали ткань платья, а голос дрожал. Подругам было больно на неё смотреть, и поэтому, когда она стала вспоминать о том, как <Ненависть> пробудила в ней принцессу и подчинила своей воле, <Рарита> остановила её.
- <Анель>, - она мягко накрыла её ладонь своей, - всё хорошо… Если тебе трудно об этом говорить, мы всё поймем. Не заставляй себя. Ты теперь дома, вместе с нами, тебе больше нечего бояться.
      <Рарита> обняла её и тут же почувствовала, как она дрожит. <Анель> вздохнула и с благодарностью положила голову на её плечо. Тут в комнату тихонько постучали, и <Золла>, открыв дверь, забрала у служанки принесенный поднос с едой. Улыбнувшись, она поставила его на прикроватную тумбочку рядом с <Анелью>.
- Поешь, золотце, а потом поспи. Тебе нужно отдохнуть.
      Девушка согласна кивнула.
- Спасибо вам, девочки…
      В груди вновь родилась теплая и бесконечная благодарность, переполнившая сердце. Почувствовав её, <Анель> приложила ладонь к груди и сжала спрятанный под тканью белый <Ключ>.

      <Керолла> нашла <Виралда> в тронном зале и сказала ему о том, что <Анель> вернулась и сейчас спит.
- Я рад, - облегченно вздохнул <Владыка>. – С ней все хорошо? Она не ранена?
- К счастью, нет. Она просто очень устала.
- Это самое малое, что ей грозило… Царство <Тьмы>… Я не помню, чтобы кто-то возвращался оттуда живым. <Анель> не рассказала, как она сумела выйти из него?
- Прости, она хотела нам рассказать, но… Не сейчас. Пусть она отдохнет.
- Конечно. Позаботься о ней, милая.
      Говоря это, <Виралд> мучился мыслью о том, что случилось с <Кайреном>…

      <Кайрен> вернулся в свой мир, и первое, что его поразило, это тьма. Она была сравнима с мраком царства <Тьмы>. Принц огляделся вокруг. Над ним было черное небо без звезд – их закрыл смрадный дым. Вокруг него был черный горизонт – ни один луч Солнца не освещал его. Под ним была черная вода – её пропитала смолистая отрава. Сколько бы он не вглядывался, не видел света.
      Закрыв глаза, <Кайрен> слился с миром. Он желал понять, во что превратилось Морское царство, и его тут же оглушили вопли и стоны.
- Я ненавижу тебя!
- Уйди прочь!
- Это ты во всем виновата!
- Не хочу тебя видеть!
- Твой ребенок – твои проблемы!
- И что же мне теперь прикажешь делать?!
- Лучше умереть, чем так жить…
- Я вам за что плачу?! Работать!
- Никогда не прощу…
- Бездарь! Ты ничего не добьешься.
- Везде ложь…
- Отпустите, я так больше не могу!
      <Кайрен> закрыл уши и закричал, пытаясь заглушить крики человеческих душ. Но голоса не утихали. От них некуда было скрыться. Это был мир забытого бога, мир слез и обмана, мир <Ненависти>, в котором не было места для <Любви>. Слушая его вопли, <Кайрен> чувствовал, как все его тело пронзало раскаленными иглами. В этих иглах были заключены страдания каждого человека этого безжалостного мира. Бог чуть не обезумел от боли, что обрушилась на него в единый миг. Но ощутив, насколько велики были страдания людей, он почувствовал к ним… жалость. Когда-то <Кайрен> хотел покарать людей за их грехи, но они сами обрекли себя на мучения. Они не умирали в муках, они в них жили…

      Он мог бы отречься от людей, бросить умирать в одиночестве и боли, но вместо этого он пришел к ним. Они предстали перед ним черными, заблудшими, слепыми душами, молящих о помощи и свете.
- Видишь, какие они жалкие? – злорадно захихикала рядом с ним <Ненависть>. – Брось их, ты не сможешь их спасти. Ты все ещё можешь уйти и вернуться к своей возлюбленной…
      Принц с болью и укором смотрел на людей и не видел в них света.
      «Глупые люди… Как же легко вас обманула <Ненависть>…»
      Он протянул к ним руки, готовый взять на себя всю их боль. И тут же тьма, жившая в них, стала проникать в его тело. На ладонях появились черные пятна скверны, въедающейся до костей. Но он терпел. Терпел, не желая отпускать руки.
      И вдруг полноводный поток криков остановил нежный шепот знакомого голоса…

      <Анель> медленно шла по тропинке восточного сада, и взгляд её скользил от цветка к цветку, но его не трогала их красота. Девушка оглядывалась, прекрасно понимая, что не встретит его здесь. Но даже так она не переставала искать. В памяти были ещё свежи воспоминания о нём, и только они давали надежду на его возвращение. И она возвращалась к ним вновь и вновь, создавая для себя иллюзию того, будто он всё еще рядом с ней.
      Ноги сами принесли её к заветному фонтану. Увидев его, девушка опомнилась. Воспоминание о их первой встрече жгучей тоской отразилось в сердце.
      «Очень хочу его увидеть…»
      Признавшись в этом самой себе, <Анель> тут же увидела, как прозрачная пелена застилает глаза. Грустно улыбнувшись, она спешно вытерла выступившие слезы. Осторожно подойдя к фонтану, <Анель> посмотрела на свое отражение в сверкающей воде и, будто чего-то в тайне ожидая, коснулась дрожащей рукой водной глади. Но ничего не произошло… И все же, не оставляя надежд, что он услышит её, девушка наклонилась ближе к воде и прошептала:
- Я не знаю, где ты и что с тобой, но прошу, вернись поскорее… Моя жизнь без тебя опустела… Ты нужен мне.
      Теперь она знала, какой ответ даст <Кайрену>, когда тот вернется.
      Услышав мягкую поступь приближающихся шагов, <Анель> отпрянула от воды и обернулась. Она была удивлена, увидев пришедшего.
- <Ваше Величество>… - растерянно поприветствовала она <Шинена>, присев в реверансе.
- Здравствуй, <Анель>. Рад, что ты вернулась невредимой, - с доброй улыбкой ответил тот.
- Благодарю Вас. А как <Ваше> здоровье?
- Благодаря тебе, я все еще жив. Ты очень смелая девочка, <Анель>. Знай, не каждый бог осмелится прикоснуться к проклятой стреле <Ненависти>. Если бы не ты, я бы был нежилец.
- Рада, что мои усилия были полезны для Вас, - тепло улыбнулась девушка.
      Но посмотрев в глаза <Шинена>, она увидела в них копию тех, по которым так скучала, и на лице её отразилась печаль.
- Простите, <Ваше Величество>… - тяжело вздохнула она. – Простите, что вернулась одна…
- Не вини себя, дитя. Если <Кайрен> решил отправить тебя в мир Бескрайних равнин первой, значит, на то была причина. Я чувствую, что мой сын все ещё жив, и это успокаивает мое сердце… <Анель>, ты не знаешь, где он сейчас?
      Девушка сокрушенно покачала головой.
- Он ушел искать <Любовь>, <Свободу>, <Радость> и <Доброту>. А где он и когда вернется… Я не знаю… - вновь ощутив предательские слезы, <Анель> глубоко вздохнула, беря себя в руки, - но уверена, что <Кайрен> бы не хотел, чтобы Вы напрасно о нём беспокоились, <Ваше Величество>. Нам остается верить в него и надеяться на его скорое возвращение.

      <Кайрен> обернулся, узнав нежный голос, и увидел перед собой <Анель>. Она явилась к нему в облике светлой души, нетронутой тьмой этого мира, и говорила ему о том, как скучает по нему. Её слова ласковым теплом разливались в его сердце. <Кайрен> улыбнулся, почувствовав, как скверна исчезает и силы наполняют его.
      «<Солнце> моё… Ты не покидаешь меня даже в самой страшной тьме».
      <Кайрен> продолжал брать на себя боль и мрак, что мучили людей, и с каждой минутой он все больше ощущал, как утихают крики раненых душ… и как все сильнее сопротивляется <Ненависть>. Она не желала так просто сдаваться. Борьба только начиналась.
      Но вдруг среди черного хаоса раздался детский смех… Удивившись, <Кайрен> оглянулся и увидел яркий огонек новой души. Это была душа ребенка, радующегося жизни. И рядом с ней горел ровный огонь души его матери. Она были так сильны, что <Кайрен> даже услышал её слова:
- Здравствуй, сокровище мое, я твоя мама, - с нежной радостью говорила она, качая сына на руках. – Я так долго ждала тебя, так хотела заглянуть в твои глазки… Я люблю тебя, маленький ты мой, и буду тебя защищать. Для меня нет никого дороже тебя… Надеюсь, ты вырастешь хорошим человеком и будешь жить счастливо.
      Малыш засмеялась, протягивая руки к маме. Но перед ним была не только она…
- <Любовь>… - выдохнул <Кайрен>, изумленный.
      Услышав его, <Любовь> подняла на него взгляд и с улыбкой произнесла:
- Рада видеть тебя, <Кайрен>. Ты наконец-то вернулся в свой мир… Я благодарна тебе за спасение этих людей.
      Ребенок опять засмеялся, с восторгом глядя куда-то перед собой. Его мама не видела никого вокруг, но рядом с её сыном стоял <Радость>, с трепетной осторожностью протягивающий к нему руку. Малыш ухватился крохотной ручонкой за его палец, от чего у того глаза заискрились от внутреннего восторга.
- Мама, - воодушевленно выдохнул он, - этот малыш… он такой чудесный… Можно я останусь с ним?
- Конечно, сынок, - с улыбкой ответила <Любовь>. – Я тоже очень хочу быть с ними…
      Она вновь посмотрела на ребенка и его мать, а потом, решив для себя что-то очень важное, коснулась их сердец, и те вспыхнули нежным алым огнем.
- Но останутся они с нами или нет, это их выбор.
      Душа ребенка трепетала, словно огонек на ветру, но не угасала, а еще больше распалялась. Малыш подрастал, и свет в его глазах становился все ярче. Темные черствые души, что окружали его, не могли ему навредить, а те, что не видели за свою жизнь ничего, кроме мрака, после встречи с ним возвращались к нему вновь, и постепенно их тьма уступала место его свету. Мальчик осторожно касался их, исцелял их раны и дарил им частичку своей души. И эта частички, словно семя, скоро прорастали и расцветали…
- А я думаю, мама, что он уже сделал свой выбор, - весело сказала появившаяся рядом с ним <Доброта>. – Он мне очень нравится. Я к нему обязательно вернусь!
      <Любовь> погладила свою подросшую дочь по голове, радуясь её решению.

      Огоньков становилось все больше… Да, некоторые были слабы и угасали под беспощадной силой тьмы, но другие разгорались с ещё большей силой. <Кайрен> не успевал разглядеть один огонек, а уже рождалось два. И вот они уже полноводной рекой разливались по миру, а во главе её стремился <Свобода>… Борьба между <Светом> и <Тьмой> набирала обороты, и чаши Весом неумолимо стремились к равновесию.
      Свет душ человеческих был так ослепительно ярок, будто <Солнце>, восходящее над черным горизонтом… <Кайрен> больше не чувствовал боли и не слышал криков. Не веря в то, что всё закончилось, он прислушался и не услышал едкого шепота <Ненависти>. Она будто исчезла…
- Твой мир прекрасен, <Ваше Высочество>.
      <Кайрен> обернулся на голос. Перед ним стоял <Свобода>.
- Береги его, - наставительно произнес тот, положив руку ему на плечо.
- Да. Я обещаю, - горячо заверил принц.
      <Свобода> был удовлетворен ответом и одобряюще кивнул. Но принц понял, что кое-что он всё-таки не завершил. Оглядев благословенную семью, он спросил:
- <Свобода>, <Любовь>, <Радость>, <Доброта>, вернетесь ли вы со мной в мир Бескрайних равнин?
      Дети недоуменно взглянули на него, но потом дружелюбно засмеялись.
- Конечно, друг мой, и спрашивать не стоило, - улыбнулся <Свобода>.
- Стоять! – грозный рык разорвал свет и теплоту. – Вы так просто не уйдете.
      <Кайрен> резко обернулся, и в ладонях у него засияли всплески магии. Он готовился дать <Ненависти> бой, но тут же с ужасом осознал, что ослаб. Она стояла пред ним черным существом без плоти и крови, но один взгляд её алых глаз мог ранить человеческую душу.
      Вперед вышел <Свобода>, закрывая собой всех. По тому, как крепко были сжаты его кулаки, <Кайрен> понял, что он не даст <Ненависти> прикоснуться ни к кому из них.
- Остановись, <Ненависть>, - сказала ей <Любовь>. – Всё кончилось. Оставь нас.
- Поражаюсь твоей самонадеянности! Да вы едва на ногах держитесь. Перебью вас одного за другим. А начну с тебя!
- Сестра… - <Ненависть> вздрогнула, словно от боли, и алые глаза устремились на опечаленную <Любовь>. - Хватит. Ты слаба. Отдохни.
- Мне не нужна твоя жалость, - гулко прорычала та.
- Я знаю тебя, сестра. Я ничего не забыла.
      Кажется, значение их разговора было понятно только им. <Кайрен> с удивление смотрел на <Ненависть>, затихшую и задумчивую. Она смотрела на сестру с неверием, но и без уверенности в том, что она врет.
- Подожди ещё немного, - сказала <Любовь>. – Время ещё не пришло.
- Не обнадеживай себя. Мне уже не терпится узнать, кто из нас сильнее!
- Когда сбудется написанное, ты узнаешь. А теперь отпусти нас.
      <Ненависть> смотрела на <Любовь> непрерывно и пронзительно. Между ними словно время остановилось, и они сказали друг другу то, о чем никто не должен был знать.
- Хорошо, - вкрадчиво ответила она. – Но, когда придет время, не сдерживайся. Я знаю тебя, и на милость мою не надейся. Не пощажу!
      <Любовь> грустно улыбнулась в ответ. За спиной её, искрясь золотым огнем, открылся магический портал, созданный <Свободой>.
- Идем, - позвал он её, подталкивая детей к порталу.
- До встречи, сестра…

      <Анель> сидела перед зеркалом, задумчиво глядя на свое отражение. За окном слышался шум наступающего праздника Цветов. Вот-вот <Солнце> должно было сесть, и тогда зажгутся фонари на украшенных улицах, заиграет музыка… Но эти звуки всеобщего веселья были далеки от девушки. Она была одета в красивое золотистой платье, сшитое мастерицей <Раритой>, а на столике рядом лежал праздничный венок с алой атласной лентой. Но она не спешила его надевать, как и не спешила поддаться всеобщему радостному оживлению. В голове её неустанно блуждали мысли о том, по кому сердце так долго томилось. Девушка вздохнула – полгода уже прошло с того момента, когда она в последний раз видела <Кайрена>. Её обнадеживала лишь мысль о том, что в других мирах время течет по-разному и что, скорее всего, принц скоро должен был вернуться…
      К ней на колени мягко запрыгнул <Шуня>. Удивленно взглянув на гостя, <Анель> спросила:
- А ты почему здесь? Неужели не хочешь посмотреть на праздник?
      На это кот замурлыкал и стал тереться головой о её руки. Разгадав его желания, девушка погладила его пушистую рыжую шерстку и только потом заметила, что постепенно её мысли стали приходить в порядок, а тоска на душе сходить на убыль.
- Представляешь, <Шуня>, <Золла> сказала мне надеть сегодня венок… Наверное, боится, что я в девках останусь, - невесело усмехнулась <Анель>. – А я вот не хочу его надевать. Больно нужно мне внимание других… Других…
      Карие глаза сперва внимательно смотрели на неё, а потом прищурились, будто увидели что-то необычайно интересное. Тут <Шуня> прыгнул на столик и многозначительно положил лапку на венок.
- Мне всё-таки надеть его? – вздохнула девушка, встретившись с решительным взглядом кота. – Хорошо. Только если его кто-нибудь заберет, я за ним не побегу.
      <Шуня> довольно сощурил глаза, будто улыбаясь своим мыслям.
      В дверь постучали и после приглашения <Анель> в комнату вошла <Золла>. Увидев девушку, она ахнула:
-<Анель>, ты просто красавица! Спасибо, что надела венок. Теперь тебе точно скучать не придется!
      Девушка натянуто улыбнулась и умолчала о своем нежелании.
- Пойдем, милая, праздник уже начался.

      На площади все так же, как и в прошлом году, лилась чудесная музыка, горели праздничные огни, искрились гирлянды, но… <Смех> был не таким искренним. Жители все еще помнили то, что случилось в день торжественного объявления помолвки <Виралда>. Помнили, и поэтому с осторожностью смотрели на своего повелителя. Некоторые находили в его лице только веселье, ведь в городе царила беззаботная атмосфера праздника, а рядом была молодая и прекрасная жена. Но другие, те, что были постарше и мудрее, угадывали сквозь его улыбку печаль и борьбу с воспоминаниями, что тупым ножом резали сердце. И поэтому всеобщее веселье казалось наигранным, неестественным… <Анель> чувствовала это, и в сердце её все больше нарастали отчаяние и тоска. Ей было плохо вокруг натянутых улыбок, среди старательного смеха и спрятанной тревоги.
      Она посмотрела на <Виралда>. Тот, как и раньше, сидел на почетном пьедестале, окруженный гостями. Он всем старался уделить внимание, но только рядом сидящая <Керолла> видела, что взгляд его неустанно возвращался к магическому порталу. Он ждал. <Ждал>, не уставая верить в возвращение друзей, и мучился от мысли, что никак не может им помочь. Когда <Анель> вернулась одна, он чуть не потерял себя из-за страшной мысли о том, что <Кайрен> погиб. Однако сейчас он был рад, что набрался тогда сил спросить её об этом и получил утешительный ответ…

      Увидев портал, <Анель> отчего-то захотелось плакать… Она скучала по нему. Хотела увидеть его глаза, его кроткую улыбку, ощутить тепло сильных рук и осознать, что она в безопасности. Но его не было рядом. Он был где-то далеко, а <Ненависть> так и не оставила своих попыток разрушить всё вокруг… Почувствовав, как к горлу подошёл горький ком, <Анель> тут же заставила себя успокоиться.
      «Сейчас не время и не место плакать, <Анель>, - говорила она себе. – Возьми себя в руки и надейся на лучшее. Он скоро вернется. Верь, не плачь, а свои чувства спрячь».
      Поднявшись со своего места, она думала в тайне от <Золлы> вернуться в комнату, но вдруг по веселящейся толпе пошлись удивленные возгласы и гул. Бросив взгляд на <Виралда>, <Анель> увидела, как тот вскочил, недоуменно глядя куда-то вглубь площади. В её голове промелькнула мысль, заставившая сердце замереть:
      «Портал…»
      Минуя столпившихся жителей, она пробивалась к центру площади и с каждым шагом все больше ощущала нарастающую дрожь надежды в груди. Вот уже впереди был виден свет ожившего портала. <Анель> вырвалась вперед, и сердце сжалось в светлом ожидании…
      Магический свет озарил всю площадь, и в этом свете пред людьми предстала благословенная семья. Кто-то возгласил: «Они вернулись!» – и все вокруг наполнилось восторгом и восклицаниями. <Анель> не могла произнести ни слова – такое счастье её охватило, когда она увидела <Свободу>, <Любовь>, <Радость> и <Доброту>. Они всё так же сияли величием и силой, и не было здесь тех, кто не почувствовал бы в душе своей трепет и ликование при виде них.
      Но вот взгляд девушки снова возвратился к порталу… и замер. Шум праздника исчез, сердце пропустило удар и время словно остановилось. Голубые глаза, словно теплая вода, смотрели на неё, и то чувство, что в них было, разрушило все сомнения <Анель>. Она хотела дать ему ответ…