      <Кайрен> зашёл в портал, и спустя мгновение его охватили восторженные ликования, свет и ночной воздух. Он понял, что они вернулись во время праздника <Цветов>, и удивился радостному совпадению. Перед его глазами возвышался пьедестал, на котором он заметил правящую чету. <Виралд> вскочил с места, увидев друга, а <Керолла> сперва изумленно, а потом радостно посмотрела на него.
      «Здравствуй, друг мой, - сказал ему принц. – Я вернулся».
      «Тебя не было целый год… Целый год… Мы все так беспокоились… Где же ты был?»
      «Это долгая история и, боюсь, не для праздничного застолья. Веселись, друг мой, а уж после я расскажу тебе все, о чем пожелаешь узнать».
      <Владыка> улыбнулся, ловля <Кайрена> на слове. Из груди его вырвался вздох облегчения – его друг вернулся живым и невредимым. В сердце его наконец-то пришёл покой, и цветы в садах заблагоухали сильнее, чем весной.
      Вдруг <Кайрена> объяло трепетное чувство, предвещающее встречу с чудом. Оно было быстрым и всепоглощающим. Принц обернулся к толпе и встретился с глазами той, которую так жаждал встретить… То чувство было ещё и безошибочным… Он увидел её, а она увидела его. Мир исчез, время остановилось, и было слышно только то, как их сердца забились в унисон.
      «Я так долго ждала тебя…» - шептала её душа.
      «Я так хотел увидеть тебя…» - отвечала его.
      <Анель> улыбнулась, и по щекам её покатились теплые слезы. На свете ярких гирлянд они блестели, словно крохотные бриллианты. В глазах её плескались счастье и торжество сбывшейся надежды, а губы, растянутые в робкой улыбке, стали влажными от слез…
      Оглядев окружающую её толпу, <Анель> взглянула на <Кайрена>, будто извиняясь, и осторожно пошла в сторону сада. Он догадался, куда она ушла, и тут же разгадал значение её поступка – она хочет дать ему ответ. В один миг в сердце его смешались трепещущая надежда и зарождающаяся горечь от готовности принять отказ. Сейчас от неё зависело, будет ли он разбит или окрылен…
      Взглянув в последний раз на гостей, <Кайрен> заметил среди них <Шинена>. Отец смотрел на него с радостью и душевным облегчением. В его глазах читалось: «Я знал, что ты вернешься». И <Кайрен> был благодарен ему за эту веру. Им нужно было о многом поговорить. Принцу хотелось ещё раз попросить у него прощения за то, как жестоко поступил с ним, рассказать о том, насколько люди прекрасны и хрупки, и о том, что теперь они могут вместе вернуться домой… Но это будет чуть позже. Поклонившись отцу, <Кайрен> нашел в его глазах понимание. <Шинен> взгляд указал в сторону, где скрылась <Анель>, и на его губах играла азартная улыбка. Принцу не нужно было говорить дважды. Не теряя времени, он пошёл следом за ней.

      <Кайрен> нашёл её у заветного фонтана. Терпеливо дожидаясь его прихода, <Анель> задумчиво наблюдала за водной гладь. Лицо её было спокойно, на нем не осталось ни следа от слез. Принц тихо приблизился к ней, желая ещё полюбоваться ею. <Анель> стояла к нему спиной, и он заметил алую ленту, спадающую на её золотые волосы. С ними осторожно игрался ночной легкий ветер, не сумевший противостоять соблазну коснуться шелковых локонов, но и не смеющий потревожить их хозяйку. <Взгляд <Кайрена>> коснулся её изящной шеи, скульптурных плеч, уверенной осанки и юбки легкого платья. Она, стоящая посреди цветов, показалась ему чудесной феей - такой же хрупкой и светлой.
      Он сделал ещё шаг к ней. Она подняла голову, очнувшись от успокаивающих чар воды, и тут же почувствовала тепло нежного прикосновения. <Кайрен> обнял её, настолько крепко, чтобы она в один миг не исчезла, словно сладкий сон, и настолько заботливо, чтобы она почувствовала его желание закрыть её от всяких бед.
- Прости… Я очень скучал по тебе… Можно мне совсем чуть-чуть?...
Но <Анель> не слышала его ненужного вопроса. Она была поглощена чувствами защиты и любви, что он дарил ей. Она прислушалась к своему сердце и нашла в нем только опьяняющую тихую радость и теплую негу.
      Окрыленная нежными чувствами, ей захотелось снова увидеть его глаза. Она осторожно, чтобы тот не разомкнул объятий, повернулась к нему и, поборов трепетное смущение, с улыбкой взглянула на него. Она зачарованно смотрела в его синие глаза, затопленные любовью и обожанием. Блаженные чувства теплым медом разлились в груди, и сердце забилось от щемящего счастья.
- <Кайрен>… - тихо начала, чуть потупив глаза, - я все поняла…
      Тут она ощутила приложенной ладонью, как его сердце ускорило бег, и заметила в глазах блеск взволнованной надежды. Улыбаясь от счастья и смущения, она осторожно выдохнула, чуть уменьшив радостную дрожь, и сказала:
- Я люблю тебя…
      <Грудь <Кайрена>> колыхнулась от спешного вздоха, и <Анель> почувствовала, как его объятия на миг стали крепче, но потом ослабли, словно от неверия. Глаза его заметались, ища на её лице хоть что-то, что могло бы опровергнуть её слова, но ничего не находили. Дыхание участилось. Он всё порывался сказать что-то, но слова бы не смогли передать все счастливые волнения его души.
      <Анель> обняла его, крепко прижавшись к его груди, и с нежностью сказала, развевая всё его оставшееся неверие:
- Мне очень сильно тебя не хватало. Не проходило и дня, чтобы я не вспоминала о тебе. Я ждала тебя, не переставая верить, что ты вернешься. И вот теперь я счастлива… <Кайрен>, я люблю тебя больше всех на свете…
      Мог ли он подумать, что его мечта когда-то сбудется? Не мог. Он и мечты свои о ней считал эгоистичными и дерзкими… Но сейчас…
      Праздничный венок соскользнул с её головы… Взволновавшись, <Анель> посмотрела вниз, но увидела его в руках <Кайрена>. Легким движением руки он снял с него алую ленту и повязал её на свое запястье, говоря:
- Кем бы я был, не встретив тебя? Ты подарила мне свет и вернула к жизни. Теперь я знаю, что значит быть счастливым… Спасибо тебе. Я люблю тебя, солнце моё…
      Повязывая себе на запястье принятый от него конец ленты, <Анель> с улыбкой поняла, что в этот момент не хотела бы видеть пред собой никого, кроме него. Привстав на носочки, она руками обвила его шею и с любовью подарила ему свой первый поцелуй. <Кайрен>, окрыленный, целовал её страстно и нежно, все крепче обнимая. И она принимала его любовь, чувствуя, что наконец нашла свое счастье…



*Три года спустя*



- … на северных границах тоже все в порядке. Ледники перестали так стремительно таять, так что о нежелательных расширениях границ в будущем беспокоиться не стоит. К тому же Большой Барьерный риф стал восстанавливаться, что не может не радовать. Есть еще несколько хороших новостей, но они уж не столь глобальны, - закончил <Шинен> свой доклад.

- Но все они взаимосвязаны, - заметил <Кайрен>, внимательно смотря на карту Морского царства.
- Да, ты прав, - согласно кивнул его отец. - Видно, люди наконец одумались и поняли, что станет с их миром, если они не прекратят безумства.
- И сделали это очень вовремя. Их шансы переселиться в другие миры до сих пор остались малы. Насколько я знаю, никто из них еще не овладел пространственной магией.
- Ну, как знать, - загадочно улыбнулся <Шинен>. – Я знаю одну милую особу, которой такое под силу.
- Она богиня, папа, - понял его новый король, - и королева Морского царства.
- Что тоже является хорошей новостью для нас всех. К слову, я уже давно не слышал смеха нашей маленькой принцессы. Не хочешь проведать их?
- Хочу…

      <Анель> медленно шла по дворцовому саду, напевая мелодичную песенку. На руках у неё сладко спала маленькая дочка, её счастье и чудо. Вдоль тропинки густились пышные цветы, над которыми порхали золотистые бабочки. <Анель> улыбнулась, когда одна из них села на ладошку девочки. Она любила этих воздушных созданий, рожденных из магии её любящего мужа. <Кайрен> не хотел, чтобы она тосковала по поверхности, живя здесь, в Морском царстве, и поэтому старался сделать его хоть немного похожим на то место, где она родилась и жила. Но ему не стоило переживать – она была счастлива.
      Оторвав ласковый взгляд от чудесной бабочки, <Анель> увидела белые гиацинты. Зачарованная их красотой, она остановилась и с задумчивой добротой посмотрела на них. Ей показалось, будто эти цветы были особенными. Они выделялись на фоне других садовых цветов, но та пока не могла сказать точно, чем именно. Сколько раз она гуляла по саду, но их увидела впервые.
      На её руках заерзала дочка. Видимо, ей показалось странным, что мама перестала петь, и решила вновь напомнить о своем присутствии. <Анель> опустила глаза и нежно улыбнулась.
- Ты проснулась, <Акира>?
      Девочка улыбнулась ей в ответ и промурлыкала что-то веселое. Голубые глазки её сверкали радостью и любопытством, а коротенькие пшеничные волосы переливались золотом в лучах приветливого солнца. <Сладко> потянувшись, маленькая <Акира> вдруг заметила белые цветы и от удивления воскликнула.
- Тебе тоже они нравятся? – улыбнулась её мама.
      <Акира> тянула ручки к необычным цветам, сгорая от восторга и желания поскорее потрогать их. Ей все было интересно, и она с непоседливой радостью спешила все это изведать.
      Осторожно придерживая малышку, <Анель> опустила её рядом с цветами. Притоптывая от нетерпения ножками, <Акира> наклонилась и шумно вдохнула цветочный аромат. Попавшая пыльца защекотала нос, и девочка, чихнув, плюхнулась на золотистый песок. <Анель> засмеялась от умиления и взяла дочку на руки.
- Ну что, <Акира>, хочешь ещё погулять или пойдем спать?
      Упираясь ручками маме в плечо, девочка замотала головой, протестуя против такого скучного занятия, как сон. Ей больше нравилось сидеть на маминых руках и с высоты выглядывать что-нибудь новое и интересное.
Позади неё послышались тихие шаги, а потом теплый голос нежно позвал её:
- Солнышко…
      <Анель> обернулась и с улыбкой сказала:
- Здравствуй, милый!
      <Акира> засмеялась и чуть ли не запрыгала на руках мамы от восторга увидеть папу. Сквозь звонкий смех она торопливо и весело тараторила:
- Па, пап-па, па-па!
- Привет, <Акира>, - улыбнулся ей счастливый <Кайрен>.
      Присев, <Анель> осторожно поставила дочку на ножки, и та, вытянув вперед ручонки, заторопилась к папе. <Кайрен> опустился на колено и протянул руки ей навстречу. Каждый шаг маленькой дочки был для него чудом, и он следил за ней, готовый в любой момент поддержать ей. Сделав ещё шажок, <Акира> чуть оступилась, но <Кайрен>, подавшись вперед, не дал ей упасть.
- Умница моя, - сказал он, целуя дочку в лоб.
      Сердце его было преисполнено нежной радости. Он смотрел в большие, светлые глаза дочки и видел в них восторг и доверие. Для него это было даже большим чудом, чем то чувство, когда он держал её, такую маленькую и легкую, на руках. В такие моменты он вновь с благодарностью осознавал, какой драгоценный подарок сделала ему жена.
      «Я буду защищать тебя, сокровище мое…»
Услышав знакомый свист, <Анель> обернулась. К ней плыл дельфин, несущий долгожданное письмо.
- Спасибо, <Орион>, - поблагодарила его <Анель>, погладив по гладкой голове.
      Просвистев что-то в ответ, дельфин отдал ей письмо и осторожно подплыл к <Кайрену> и Акире. Девочка засмеялась и протянула к нему руки. <Дельфин> коснулся носом её маленькой ладошки, чем вызвал новый заливистый смех. Что-то весело проурчав, дельфин вильнул хвостом и уплыл, попрощавшись с королевской семьей.
      <Анель> взглянула на письмо. Оно было от <Кероллы>. Юная королева сняла магическую печать, старательно прочитав заклинание, и чуть прошла вперед по тропинке, с интересом начав читать…
      «Дорогая <Анель>, пишу тебе, сгорая от нетерпения увидеться с тобой! – начало письма вызвало у той теплую улыбку. – Благодарю тебя за приглашение на праздник в честь дня рождения маленькой <Акиры>, мы все были очень рады получить его. Мы обязательно будем на празднике!
      К слову, <Рарита> и <Хорай> передают вам привет. Они недавно прибыли к нам, чтобы установить связь между нашими мирами. Как оказалось, это кропотливый труд, но <Хораю> и <Виралду> это по силам, нужно только немного времени. А в то время, пока её муж занят, <Рарита> присматривает за <Хиро> и моим <Крилом>. Я ей за это очень благодарна – обязанности богини порой не позволяют мне уделять достаточно внимания сыну, но <Крил>, кажется, все понимает, и не сердится на меня. Да, <Анель>, мне ещё многому нужно научиться, чтобы стать хорошей матерью и женой. Благо, у меня хороший учитель! Если бы не <Золла>, я бы совершенно потерялась в этой суете… Мне остается только надеяться, что ты обладаешь большими мудростью и силами, чтобы воспитывать малышку <Акиру>. Насколько я поняла из твоих прошлых писем, она девочка очень веселая и любознательная».
      На этих строчках <Анель> прервала чтение и обернулась назад. <Кайрен>, качая на руках дочку, что-то тихо и с любовью ей говорил, отчего <Акира>, улыбаясь от счастья, тянулась к нему, желая обнять. Тогда <Кайрен> чуть приподнял её, и она, поцеловав его в щеку, неловко обхватила маленькими ручками его шею. <Сердце <Анель>> наполнилось нежностью и счастьем.
      «Однако, <Хиро> и <Крил>, то и дело рвутся искать приключения, и это ещё полбеды… Самое интригующее начинается тогда, когда их рвение начинает поддерживать <Радость>. Ох, <Анель>, я не видела мальчишек озорнее! За то недолгое время, что они вместе, они успели исследовать весь дворец и найти такие места, о которых даже я не подозревала. И конечно же, их уже знает каждый и во дворце, и в городе. Я воображаю, что этим дело не кончится. Их жизнерадостность и энергичность могут сделать их имена известными в самых далеких мирах! Но благо, что и на них находится управа. Там, где наши с <Раритой> слова бывают бессильны, слова кроткой <Доброты> имеют поразительный успех. Ей стоит в иной раз попросить мальчишек быть тише, и они немедленно превращаются в образцы аристократического поведения!

      <Свобода> и <Любовь> пока ещё не вернулись из своего долгого путешествия к новым мирам, но я отчего-то уверена, что мы встретим их на вашем предстоящем празднике. Я хочу сказать им после их возвращения о примерном поведении <Доброты> и о ратных подвигах <Радости>. Думаю, что мне стоит это сделать, раз <Любовь>, прощаясь, попросила меня позаботиться о них. Что ж, надеюсь, я смогу найти правильные слова, и <Свобода> будет не сильно ругать <Радость> за то, каким образом тот смог прославиться на весь наш мир. Всё-таки он был не один – <Хиро> и <Крил> тоже изрядно отличились. К тому же мы до сих пор точно не знаем, кто является лидером их храброго отряда и их вдохновителем на новые походы. Они как-то поочередно передают друг другу эту роль.
      Что ж, дорогая, на этом, пожалуй, закончу свое письмо. Всё, что не успела написать, я постараюсь рассказать тебе во время нашей скорой встречи. Напиши мне, как будет время! Очень жду твоего ответа.
      С любовью, <Керолла>».

      Корабль величаво шел по спокойному морю. Штор утих, и сквозь серые густые тучи начали пробиваться солнечные лучи, падающие на серо-изумрудную воду. Беда осталась позади.
      Не услышав больше рева ветра и не почувствовав сильной качки, девочка встрепенулась и воскликнула:
- Дедушка, слышишь? Кажется, буря прошла!
- Неужели? - с улыбкой удивился старик. - Ну вот, а ты боялась.
- Пойдем скорее наверх! Хочу увидеть море!
      Девочка нетерпеливо потянула за собой дедушку, ведя его на палубу. Там им открылось сияющее море, завораживающее своими бескрайними просторами и силой. Девочка восторженно воскликнула, оперевшись ручками о бортик. Оглядываясь вокруг, она старалась разглядеть среди нерастаявших туч облик Хозяина бурь, но никак не находила его.
- Что ж ты в тучи-то глядишь? Морской принц в море. Вон там, гляди!
      Девочка наклонилась, чтобы лучше разглядеть водную гладь, и замерла в изумлении... Корабль проходил над коралловым рифом. Даже в мутноватой воде был виден его блеск, темно-розовые отливы и сверкающие на солнце чешуйки его обитателей. Малышка аж запрыгала от радости. Ее детская фантазия вмиг нарисовала ей причудливый дворец Морского Властелина во всем его сиянии и великолепии.
- Вижу, вижу! Там <Кайрен> и <Анель>, - смеялась она, пританцовывая от восторга.
- А вот смотри, там дочка их резвится, - сказал старик, указывая вдаль.
      В той стороне искрилась солнечная рябь. Он бегала по приветливым волнам, вспыхивая на их высоких гребнях. Тут солнце освободилось от плена ослабевших туч, прислужниц ушедшей бури, и осветило смелый корабль. Вода на под ним заискрилась, рябь пробежала совсем рядом, радуя девочку.
- Так вот, помни, милая, - сказал ей дедушка, - если в море шторм – это Хозяин бурь гневается на людей за их скверные души. Но когда к нему приходит <Анель> и успокаивает его, говоря, что среди плохих людей живут и хорошие, шторм утихает и в небе вновь светит солнце…
      Внучка с готовностью закивала.
      В ее памяти навсегда останется жива сказка о <Хозяине> бурь и принцессе, а в трудные дни ее будут согревать слова дедушки о том, что даже после самого страшного шторма воссияет солнце...