РЕКЛАМА
POV Котенок

"Дорогой дневник, теперь я живу в доме у маленькой девочки..." - ладно, ладно, шучу. Но я на самом деле теперь жил у моей подопечной. Трехкомнатная квартира для меня была как дворец! Огромные диваны и кресла, мягкий ковер, на котором приятно поваляться... но я опять отвлекся. <Комната <Луизы>> (а именно так звали девочку) была одной из самых больших комнат в доме, хотя мама <Луизы - <Элла>>, постоянно ругалась на свою дочь за то, что "в комнате ступить некуда". Мне это всегда казалось несправедливым. Порой так и раздирало сказать тёте <Эл> (как я ее прозвал про себя), что <Луиза> не так плоха и не заслуживает такого строгого отношения к ней, но я пообещал, что буду вести себя как обычный кот, а коты не разговаривают. До сих пор помню, как девочка уговаривала родителей разрешить взять котенка (то биш меня) домой. В итоге, пришлось мне немного околдовать их, но никто этого не заметил. Теперь у меня была собственная кроватка и миска, меня кормили каждый день и даже играли со мной! Жизнь стала налаживаться. Однако, нельзя забывать и про задание.

Некоторое время я сидел дома, когда <Луиза> была в школе, но вскоре мне это надоело, и я стал ходить туда вместе с ней. Говоря на чистоту, школа - сущий ад! Вы послушайте, как звучит! Ш - К - О - Л - А. Аж мурашки по коже. Бегая по подоконнику, я смотрел в окна классов, выискивая свою подопечную. Меня никто не видел, но зато я видел всех. И все же...

- Нади!! Что ты здесь делаешь?! Ты должен быть дома и ждать меня! Что если тебя увидят?! - ругалась <Луиза>.
- Мяу, мяу-мяу, мяу, - ответил я. Посмотрев укоряющим взглядом, девочка посадила меня в сумку и отнесла в школьный туалет. К счастью, там никого не оказалось и, закрыв все двери, мы смогли нормально поговорить.
- И так, что ты здесь делаешь? - повторила свой вопрос моя подопечная.
- Слежу за тобой, конечно. Что за глупый вопрос? - удивился я.
- Зачем?!
- У тебя сегодня "День непонимания" за компанию с "Днем Глупых вопросов"? - мое терпение подходило к концу. - Естественно это потому, что ты юная ведьма, а я, как твой фамильяр, обязан за тобой следить!
- Ведьма? Ты мне этого не говорил, - <Луиза> призадумалась. - Но я же ничего плохого не делала...
- Н-да? Не говорил? - мой гнев улетучился.
"Как же я мог забыть сказать ей об этом? Вот ведь! Совсем отвлекся на новую жизнь", - ругал я себя.
Мои мысли прервал звонок на урок. Неожиданно меня схватили за шкирку и засунули в сумку. Сначала я даже не понял, что случилось. Стало темно и душно, ручки и линейки тыкали в меня своими острыми концами, а учебники пихали в разные стороны, как мячик. Все закончилось так же неожиданно, как и началось. Сквозь щелку я смог разглядеть класс, в котором проходил сейчас урок. Ученики сидели за партами, а учитель, стоя у доски, объяснял им какую - то тему.
"Так, значит я сейчас в портфеле <Луизы>, а она на уроке. Что ж, это неплохой шанс узнать как она учится", - а пока я думал об удачном стечении обстоятельств, учитель вызвал мою подопечную к доске и попросил её рассказать правило, которое было задано выучить. Девочка ответила все без запинки, но педагог и не думал отставать от нее. Более того, он попросил её рассказать и другие правила, уже пройденные раньше. Когда же <Луиза> запнулась (это было пятое правило), учитель посадил её на место, со словами: "Тебе нужно больше заниматься. Иначе, о хороших оценках можешь забыть!" Мне это жутко не понравилось, но я сдержал свой гнев и промолчал.

Так прошел школьный день. Все уроки я просидел в портфеле, а на переменах <Луиза> находила укромное местечко и вытаскивала меня подышать. Попутно с этим, мы разговаривали о школе. Я еще раз убедился, что это здание пытки, но здесь многому учат, что может пригодиться даже ведьме. По приходу домой, мне пришлось проконтролировать, как учится моя подопечная. Я должен был убедиться, что в следующий раз <Луиза> расскажет все правила без запинки и получит пять, а учитель удостоверится, что она хорошо занимается дома. Ну а после домашней работы, пока родителей не было дома, девочка учила правила ведьм.
- Когда уже можно будет приступить к колдовству? - стонала <Луиза>, отбросив в сторону ручку.
- Когда время придет, - строго ответил я. - Продолжаем. Правило 125. Каждая ведьма обязана посещать ежегодный шабаш, а так же небольшие ежемесячные собрания.
- У-у-у! - завыла ведьмочка, но послушно взяла ручку и продолжила писать.

Так я начал обучать <Луизу> жизни ведьмы.

Конец POV





Читатели, если у Вас есть какие- нибудь конкретные пожелания, что бы Вы хотели прочитать(может какой - то случай или еще что-то) - прошу пишите, а я придумаю как это описать.
Fantastic Wolf