РЕКЛАМА
POV <Луиза>

Путешествие закончилось очень быстро. Я даже глазом не успела моргнуть, как мы оказались на большой поляне залитой ярким светом. Пестрые цвета с непривычки резали глаз, а высокая трава покалывала оголенные ноги. Машинально я потерла место укола рукой и неожиданно поняла, что стою на земле абсолютно босая! Хотя я точно помню, что перед уходом одела свои любимые штаны, футболку и кроссовки, а так же захватила куртку.
- Все в порядке? - учтиво поинтересовался Де'Жювильен.
- Да, кажется, <да,-> рассеянно ответила я, осматривая свой наряд. Теперь на мне было платье персикового цвета, украшенное голубыми ленточками. Оно прекрасно сочеталось с моими русыми волосами. К стати, о волосах... Теперь они были распущены и водопадом падали на плечи и спину.
- А тебе идут платья, <Луиза>. Почему ты их раньше не носила? - удивился <Нади>.
- Я больше предпочитаю штаны или шорты и хвостик на голове, а платья пусть носят глупые принцессы, - сказала я гордо и незаметно переступила с ноги на ногу. Гордость гордостью, но ходить босиком по земле и камням я не приучена.
- Ну ладно, друзья. Не время ссориться. Нам еще надо показать где будет жить наша ведьмочка, а где учиться, - засуетился мой новый учитель. Он огляделся по сторонам, а потом чуть ли не бегом припустил в сторону каких-то кустов. Мы с <Нади> удивленно переглянулись и поспешили за ним.

Вскоре, мы вышли на довольно большую тропу, по которой ездили кареты, запряженные единорогами, ходили люди в странной одежде, иногда встречались дети, но они были намного младше меня. А над дорогой летали самые настоящие демоны! Бесы же скакали за деревьями и рядом с тропой. Некоторые были в подчинении у волшебников и тащили их тяжелые чемоданы. Все увиденное настолько поразило меня, что я стояла с открытым ртом и молча взирала на всю эту какофонию, забыв о жутко болевших ногах.
- Удивлена? - с усмешкой спросил кот.
- Ага, - врать было бесполезно. Все и так было видно по моему лицу.
- Я, если честно, тоже. Никогда раньше такого не видел, - это признание повергло меня в еще больший шок.
- Ты что же, никогда здесь раньше не был?
- Нет, представляешь.
- Я, конечно, рад, что вы помирились, но нам надо спешить. Поговорите потом, когда мы все закончим,- снова вмешался Де'Жювильен и заспешил дальше по дороге.
"С каждой его новой репликой, я все больше волнуюсь за вменяемость моего учителя... Бедный <Дьюэйн>. Интересно, сколько он у него учится? Хотя, чего это я его жалею? Так этому мальчишке и надо! Будет знать как обзываться"- пока я обо всем этом думала, мы незаметно свернули с главной дороги на менее приметную тропку. Лес стал еще более густым и тихим. Повеяло легкой опасностью.
" Надо было как-то отметить то место, где мы свернули", - корила я себя, а тем временем мои спутники остановились. Не заметив этого, я продолжила идти вперед и в результате наступила на хвост <Нади>. Громкий кошачий крик вернул меня в реальность. Посмотрев под ноги, я увидела не довольную морду животного и его хвост, который я продолжала прижимать ногой к земле.
- Ой, <Нади>, прости, - я бросилась на колени и взяла котенка на руки.
- Смотреть... надо... куда идешь...- сердито сказал он, в перерывах полизывая свой хвост.
- Я задумалась, прости.
- Хм, а я думал, что вы уже помирились...- задумчиво проговорил Де'Жювильен.- Но нам не до этого! Осталось совсем чуть - чуть.

И действительно, буквально через пару шагов перед нами оказалось большое дерево. Дуб, а это было именно он, был очень широким, с густыми разлапистыми ветками. От самого его подножия вела спиралевидная лестница. Она обвивала ствол и заканчивалась где - то среди темной зелени листьев. Поднявшись по лестнице, мы оказались на крылечке, перед входом в дом.
- Ну что же, вы мы и пришли, - подытожил мой учитель,- Вот, это ключ от твоего нового дома. Здесь ты будешь учиться и отдыхать, - мне сунули в руку небольшой золотой ключик*. Я подошла к двери и дрожащими от волнения руками вставила ключик в замок. "Дом! Мой собственный дом на дереве! Да еще так аккуратно скрытый от всех. Именно об этом я и мечтала!!"- чуть ли не прыгала от счастья я. Раздался легкий щелчок и дверь плавно открылась. Неожиданно меня пронзила острая боль в правой ноге.
- Ай!- вскрикнула я и схватилась за больное место. Рука оказалась в крови.
- Зуб за зуб, хвост за хвост! Хвоста у тебя нету, значит нога, - проговорил <Нади>, поглаживая отомщенную конечность, - К тому же, ты ведь не собиралась зайти первая?
- А почему нет? - спросила я, наблюдая, как кровь струйкой начинает течь из раны, которая оказалась довольно глубокой.
- Если в доме есть кот, то при переезде его первым пускают в новую квартиру. Примета такая есть.
- А ну ладно, - немного смутившись, я отступила назад.

Кот, с самым серьезным видом зашел в дом и моментально скрылся в соседней комнате. Прошло несколько минут прежде чем он появился снова.
- Ну и долго вы там стоять будете? Уже можно заходить.
- Вы пока заходите, осмотрите все, отдохните, а позже за вами зайдет мой человек и покажет как дойти до школы, - откланялся Де'Жювильен и исчез.

Внутри дом оказался не хуже, чем снаружи. Зал, спальня, ванна, туалет, кухня, маленькая кладовка - все это соединял небольшой коридорчик. Обстановка в комнатах так же поражала своей гармоничной расцветкой и удобным расположением мебели.

Я оглядела свои ноги и ужаснулась на сколько грязными они были. Поэтому, первым, что я обследовала тщательнее всего, оказалась ванна. Вдоволь наплескавшись, я обмоталась полотенцем и прошла в спальню. У большого окна стояла односпальная кровать, а на ней лежал мой чемодан с вещами. Покопавшись в нем, я выудила на свет белую футболку и джинсовый комбинезон (комбинезончик - http://images.asos.com/inv/y/23/156/994346/vintageblue/image1xl.jpg) Все вместе смотрелось довольно неплохо. Затем, на кухне, я нашла аптечку и заклеила рану на ноге пластырем, что бы она не кровоточила.
- <Нади>! Эй, <Нади>, - кот не отзывался. Легкое волнение несильно отдалось в груди.
"Куда он опять влез?", - ругаясь про себя, я вернулась в комнату и... нашла его спящим на моей кровати! Зевок, вырвавшийся из мой уст, развеял последние сомнения, и я, последовав примеру кота, легла рядышком и моментально уснула.

Конец POV


*Ключик, который дали Луизе - http://s019.radikal.ru/i638/1204/ba/422b1bd4153c.jpg