Жил-был царь. Как положено, с царицей. И была у них беда — никак не могли родить сына. Сколько ни пробовали, все никак. Как-то собрался царь в очередную поездку по царству — посмотреть что-где-как, шороху навести, казнокрадов прижать к ногтю да и отвлечься от горя-беды-печали. Ездил-ездил, везде шороху навел, устал, решил домой возвращаться. Деньки выдались жаркие, захотелось царю попить, а кругом ни одного колодца. Глядь, пруд с чистейшей водой, спешился царь, только склонился водицы напиться, как кто-то хвать его за бороду! И не отпускает! Тягал-тягал, пока царь не взмолился и не пообещал отдать что угодно, что этот бородохват пожелает.
И тут из-под воды появляется <Морской> царь да и говорит:
— Отдашь мне то, о чем сам не знаешь в своем царстве!
Хотел было царь возмутиться «Да я только из инспекционной поездки! Я все знаю!», но тут же язык прикусил. Ему же самому лучше — если всё знает, ничего и не отдаст. Так что пообещал <Морскому> царю отдать то, о чем не знает, и с легким сердцем отправился домой.
А там его радостью встречают: родила царица сына. Тот момент, как царица сумела родить, пока царь по государству ездил, опустим. Короче говоря, радость!
А царь чуть с лошади не грохнулся: что же получается, придется отдать родного дитятку <Морскому> царю в лапы! Закручинился весь, поплакали они с царицею, да делать нечего. Слово держать надо.
Прошло осемнадцать лет, отвел царь свою кровинушку к тому пруду, где встретил Морского царя, да и оставил его там с наказом дожидаться дороги в новый дом. Сам же вернулся к царице и крепко закручинился. Кручинился так, что очнулся от запо… от кручины только через две седьмицы. Да и то благодаря тому, что рассолом отпоили. Только хотел было возмутиться, как слуга с поклоном докладывает — так, мол, и так, явился <Морской> царь, принять просют.
Охнул царь, привел себя в божеский вид побыстрее, да вскоре в горнице, где дожидался <Морской>, очутился. Глядь, а тот тоже в кручине, пьет и не закусывает. Изумился царь, да принялся побыстрее расспрашивать, что случилось, да как его сын поживает.
— <Забери> ты его, христа ради! — взмолился <Морской> царь, выпив пару штофов. — Всех дворовых девок мне перепортил, дочерей, а теперь и на меня заглядываться начал!
Крякнул царь и удовлетворенно бороду погладил. Сынушку своего единственного он холил и лелеял, ни в чем ему не отказывал, вот и вырос <царевич детинушкой> высоченным да здоровенным, подковы пальцами гнет, лошадей в бараний рог сворачивает и прочими подобными делами славится (и опять не будем поднимать вопрос, как его царица родила, пока царь в отъезде был…).
— А уж сколько денег на его прокорм уходит… — молвил <Морской> царь и окончательно пригорюнился. — Попробовал голодом морить, так меня дочери слезами извели — бедный он, мол, нечастный, как так можно. Попробовал в темницу заточить — вообще чуть плешь не выели. Вот и приходится… кормить и волю давать. <Забери>, а?
— Ну ладно, — улыбнулся царь в бороду. — Так и быть, заберу, только на моих условиях…
Короче говоря, вернулся царевич обратно, да не один, а с молодой женой — самую красивую среди дочерей Морского царя выбрал. А за ней и приданое прикатило: сорок сундуков жемчугов, двадцать сундуков перламутра драгоценного да десять сундуков кораллов. И еще пять сундуков с золотом. <Морской> царь обещался ежегодно присылать еще по пять сундуков — типа как подарки дочери. Золото — оно всегда нужно, вышла женитьба у <царевича> очень удачная.
Так что если кажется, что оттаскали за бороду и чуть не утопили да еще нагло обманули, не опускайте руки, кормите свое счастье, вернется оно, да еще и с золотом.
Сказки правду говорят!