РЕКЛАМА
Она осторожно шла по тропинке, ежеминутно оглядываясь по сторонам и вздрагивая. Темный лес шумел ветками, ухали какие-то птицы и казалось природа задалась целью напугать ее – окончательно и бесповоротно.
– А что это у тебя в корзинке? – раздался вкрадчивый голос из-за спины.
Она взвизгнула и, повернувшись, огрела вопрошающего по голове.
– Ты чего? – обиженно отозвался тот, озадаченно потирая лоб.
– Ой, – смутилась она, – я нечаянно. То есть автоматически!
Он вздохнул:
– <Автоматически> ты должна была сделать вот так, – и он достал из корзинки небольшую шипастую дубинку и треснул ею о пенек, так кстати оказавшийся рядом с ними. – Поняла? А вообще наверное хорошо, что автоматически у тебя только корзинкой пока.
Пенек хрустящее подтвердил последнюю фразу, разваливаясь на кусочки.
Она покаянно вздохнула и, забрав дубинку, уложила ее обратно в корзинку.
– Пойдем тренироваться? – вопросительно глянула она на своего визави.
– Пойдем, – кивнул тот и потрусил по дорожке. – Ты вообще как?
Красная <Шапочка> со вздохом поправила свою шапочку, пряча под нее красивую косу:
– Да вот опять эти <Дровосеки> пристают – девочка, хочешь конфетку, а давай мы тебе на гитаре поиграем, давай то, давай се… А я дура, что ли, верить этим?.. Спасу от них нет в последнее время, – продолжила девочка, пряча страх, – а мачеха как нарочно к бабушке посылает именно тогда, когда они около бабушкиного дома очередную вырубку делают…
<Серый Волк> бежал рядом и сочувственно кивал. Он-то точно знал, что нарочно, потому и начал учить Красную Шапочку самообороне сразу после того, как подслушал разговор мачехи, давно желавшей сбагрить падчерицу куда подальше, и главного из дровосеков.
Ну как можно бросить в беде почти просватанную за ватагу <Дровосеков> подругу, которая с детства подкармливает его пирожками?
И хорошо что сказка оканчивается на том, что Красную Шапочку вытаскивают из его брюха – дальше она сама разберется, об этом он позаботится.