Фэнтези невозможно без магии. Нет, конечно, вы можете создать свой абсолютно реалистичный мир и написать в нём рыцарский роман, но это уже не будет фэнтези. Это будет исторический роман, который зачем-то перенесли в другой мир, хотя с таким же успехом могли расположить где-то в нашей истории и никто бы не обратил внимания.

Что такое магия? Это главный принцип существования вашего мира. (Здесь я буду использовать термин «ваш мир» даже для городского фэнтези, потому что, несмотря на то, что этот мир и похож на настоящий, магическая его часть придумана вами). То есть, магия — это набор правил, от которых вы не сможете далеко отойти при создании произведения.

Зачем это нужно? Человеческий мозг достаточно ленив. Поэтому, получая информацию о чём-то новом он формирует из этой информации ментальную модель и сохраняет в памяти. А потом при упоминании этой информации читатель не вспоминает весь объём прочитанного текста, который связан с этим словом, а просто достаёт эту модель из закромов и приставляет к ситуации. Например, это происходит с персонажами. Вот как поступил бы компьютер, если бы увидел персонажа, описанного как «мужчина в пальто и шляпе»:

* пол — мужской
* возраст — старше 18
* лицо — неизвестно
* волосы — неизвестно
* профессия — неизвестна
* головной убор — шляпа
* верхняя одежда — пальто
* под верхней одеждой — неизвестно
* штаны — неизвестно
* обувь — неизвестно

И ещё много неизвестных пунктов. А так бы, например, это увидел идиот, либо шутник-неудачник:

* пол — мужской
* волосы — нет
* головной убор — шляпа
* верхняя одежда — пальто
* под верхней одеждой — нет
* штаны — нет
* обувь — нет

Но мы же не пишем для идиотов, верно? Поэтому давайте попробуем построить модель по тому принципу, которое рисует подсознание:

Пальто и шляпу молодёжь обычно не носит, значит, мужчине не меньше тридцати. Если бы он был в возрасте, то автор бы это подчеркнул, значит, скорее всего, не больше пятидесяти. Светлые волосы встречаются реже тёмных, значит, если автор это не указал, то волосы героя либо тёмные либо не видно, какого цвета. Точно так же и европеоиды встречаются в массовой культуре чаще негроидов и монголоидов, значит, герой скорее всего белый. Если у героя нет ярких отличий на лице и в фигуре, то у него стандартное привлекательное лицо и обычная, по крайней мере под одеждой фигура. Проще всего использовать готовый образ актёра, так пусть это будет <Том Круз>. Шляпа и пальто в массовой культуре ассоциируются с профессией детектива, пусть пока будет он. Также эти предметы одежды сочетаются с рубашкой, брюками и туфлями, так что скорее всего на нём именно такая одежда.

Естественно, у вас в подсознании это происходит иначе, но в пределах определённого разброса. Например, вам нравится не <Том Круз>, а <Джозеф Гордон-Левитт>. Или вы считаете, что носить шляпу и пальто в двадцать лет это круто. Я, кстати, начал их носить в двадцать один. Кроме того, на эту логику влияет и окружение. Если события происходят в Гонконге, то вряд ли вы решите, что мужчина белый, а если зимой на севере Канады, то вместо туфель будут ботинки, а брюки будут утеплёнными.

Эта модель, как вы могли заметить, обладает определённым количеством размытостей, которые позволяют безболезненно заменить её части. Например, если герой окажется страховым агентом или киллером, эта информация спокойно добавится в модель. Или уточнение, чёрное пальто или коричневое. И даже если мужчина снимет шляпу и окажется, что он блондин, просто волосы намокли, то это не будет воспринято в штыки вашим мозгом.

Проходит половина книги, модель уже устоялась и тут появляются фразы, которые вводят вас в шок. «Он задумчиво поправил усы…» «Алый шелк его пальто лёг на кушетку». «Брат! Давно не виделись! — сказал афроамериканец в дверях». Кошмар любого читателя, не находите?

Точно так же, только в более глобальном плане, работают магические правила мира и, кстати, затронутый в прошлой лекции уровень реализма. Магия — это определённая сила, и вы должны понимать, откуда она берётся в мире. Есть основные варианты ответа на этот вопрос:

* магию вырабатывают сами маги
* магия рассредоточена по вселенной, а маги могут её использовать
* магия — дар высших существ, которым они наделяют избранных
* магия — свойства предметов, трав и прочего, а маги лишь умеют эти предметы использовать
* магии как силы не существует, маги просто могут влиять на реальность манипуляциями с энергией/временем/структурой силы не тратя при этом ничего
* не существует магов, обычные люди пользуются артефактами и встречают магических существ

Естественно, это не полный список, как я говорил, ваша фантазия на этом этапе ничем не ограничена. Вы можете как придумывать новое, так и совмещать старое, главное, чтобы у читателя всегда в голове была чёткая картина мира. Она, кстати, будет ещё чётче, если вы её разложите по полочкам и расскажете читателю.

Но это не значит, что необходимо загонять себя в рамки, отнюдь. Всегда могут появиться жители какого-нибудь другого мира, где правила магии действуют иначе, если это нужно вам по сюжету.

Определившись с источником силы, можем переходить к её проводникам — магам. Точнее, к принципам проведения силы. Здесь существует два основных критерия.

Во-первых, критерий пресловутого реализма. На одном его конце стоит условно-реалистичная схема, в которой маг силой мысли управляет физическими процессами, а на другом волшебство, где маг просто заставляет произойти то, что он захочет. Превратить человека в лягушку? Пожалуйста! Обычное платье в бальное? Одним движением. И неважно, что маг не знает основ кройки и не разбирается в биологии земноводных.

Во-вторых, есть огромное количество способов того, как именно маг создаёт магию. Это могут быть слова, жест, ритуал, зелье или какой-то предмет, например, руна или другой артефакт. Подробно я на этом останавливаться не буду, потому что есть отдельная статья (https://ficbook.net/readfic/1301608), но должен обратить внимание на то, что не стоит мешать всё подряд. Если в одном произведении используется несколько вариантов, то читателю должно быть понятно, почему это так, а то сяк. Даже банальных фраз типа «сильным магам не нужны слова и палочка» обычно достаточно.

Разные школы магии, разные сферы применения — причин для того, чтобы разнообразить магический арсенал может быть масса, даже если вы это не скажете прямо — читатели додумают за вас, если вы всё же не станете пихать всё в одну корзину.

В следующей лекции мы обсудим, как строить свой фэнтези мир.