Штампы — это нормально. Нет, наверное, ни одной книги, в которой не встретился хотя бы один штамп из этой вики: http://posmotre.li/штамп. Но сегодня мы поговорим именно о заезженных вариантах штампов в фэнтези. Как ни странно, именно жанр, обладающий самым большим потенциалом для применения авторской фантазии, является одним из самых закостенелых. Некоторые считают, что это из-за того, что фэнтези пишут малолетки, которые не умеют придумывать своего, но я-то знаю, что вы у меня умненькие.

Как выглядит стандартный фэнтези-роман? Средневековье. Стандартный плюс-минус набор рас. Среднеевропейская природа. Путешествия по миру. И обязательно злобное зло в виде правителя с тёмной армией. Это настолько закостеневшая система, что многие сходу вспомнят десяток книг, построенных на ней. И ещё больше не вспомнят, потому что оно совершенно не запоминается. Зато любое отклонения от неё как минимум выглядит глотком свежего воздуха.

Эпоха произведения. Человечество прошло через огромное количество эпох, начиная от Древних Египта и Греции и до наших дней. Причём чем дальше, тем активнее меняются эти самые эпохи. Те же семидесятые и пятидесятые — совершенно разные миры. Но как подать эпоху через фэнтези? Здесь нам поможет метод аллюзии.

Аллюзия — отсылка к любому феномену массовой культуры, будь то историческое событие, или произведение искусства, или ещё что-то. Мы уже касались этой темы, обсуждая СФК в одной из лекций. Однако наша история ещё полна феноменов, на которых можно строить сюжет.

Взять хотя бы классический сюжет трёхсот спартанцев. Небольшая группа воинов защищает узкий проход долгое время. Да в фэнтези такое сплошь и рядом. Тогда почему не делать аллюзии на другие события? Та же буржуазная революция, к примеру. Эльфы-аристократы, гномы-буржуа — вот, конфликт готов заиграть новыми красками. Дикий Запад — орки-индейцы против других рас-европейцев. Или национал-социализм. Высокие голубоглазые блондины захватывают мир и уничтожают представителей других рас — никакой фэнтези-аналогии на ум не приходит?

И это только грубые примеры. Можно взять любую канву и наполнить интересным материалом. Всё зависит от вашего кругозора и начитанности.

Путешествия. Первым этот приём использовал <Толкин>, которому хотелось показать читателю придуманный им мир, подобного которому ранее не было никогда. Если вы сможете придумать мир, настолько же уникальный для современного человека, то вполне можете последовать его примеру. А вот если нет, то, возможно, лучше попробовать ограничиться небольшой территорией и просто проработать её на том уровне, чтобы читатель её прочувствовал.

Чаще всего это город. Люди чаще живут в городе, чем путешествуют, не правда ли? Либо долина. Или пригород. Поверьте, в городе есть масса интересных мест, которым можно посвятить роман.

То же самое с деятельностью главного героя. Он может быть детективом, расследуя магические преступления, либо охотником на нечисть, либо вором, либо ассассином, либо просто правительственным агентом, если вам, как и мне, лень придумывать мотивацию. А ещё алхимиком, студентом магической школы и ещё тысячи менее заезженных, но потенциально интересных профессий.

Средняя полоса. Ну тут как раз путешественники немного скрашивают ситуацию, забредая в горы, то на болота. Но практически никогда — в джунгли, пустыни или на полюса. Орды ледяных монстров сами себя не уничтожат.

Ну и напоследок вопрос эпичности. Для начала немного терминологии. В данном случае слово “эпичный” подразумевает не жанр наравне с лирикой и драмой, а масштаб событий, в которые часто вовлечены целые страны и в финале побеждается мировое зло. Проблема не в том, что масштаб это плохо. Проблема в том, что за эпичными конфликтами часто теряются личности персонажей, их переживания, изменения и чувства.

Как придумывать персонажей и сюжет для фэнтези? Так же, как и для других жанров. Про это у меня есть пара статей, можете их прочитать. Удачи в ваших мирах!
