РЕКЛАМА
      <Ирондель> еще немного посопела, принюхиваясь, и открыла глаза.
      — Изумительно, — заключила она, кладя обе руки на бортик лодки. — Если мы встретим снежного тролля, представь меня ему, <Бьорн>. Не хотелось бы потом печалиться о последствиях.
      <Бьорн> усмехнулся в бороду, но отвечать не стал. Как не стал говорить, что троллей здесь уже веков пять не видали. Кто был из снежных, все ушли дальше, в непокоренные барнайсами Земли <Спящего <Дракона>>.
      — <Лорна Фенум>, — словно пробуя на вкус, протянула женщина, теперь уже по карте водя пальцем освобожденной от перчатки руки. — Люди ведь не заходят дальше лап?
      <Бьорн> покачал головой.
      — Слишком холодно.
      — Слишком незаметно, — огрызнулся третий человек в лодке, хранивший досель молчание. Арктическое лето его, теплолюбивого, вынудило походить нынче на большой меховой шарик, поскольку сидел он помимо теплых шерстяных вещей, еще и в двух шубах.
Вторую ему милостиво отдал <Бьорн>, привычный к местным морозам.

      <Ирондель> заметила, что ворчать некрасиво. Мороза она не особенно ощущала, греясь не столько шерстью и мехом, сколько от маленького кулона из драконьего жемчуга и зачарованных ее старым другом, кузнецом <Аннатаром>, украшений. И если бы то потребовалось, могла бы отдать и свою войлочную накидку мерзлявому товарищу.
      — Не будь мальчиком, <Шакал>, оно не красит.

      Обледенелый берег встетил неуютным треском. До населья барнайсов было еще плыть около дня, и еще половину дня пробираться по колено в снегу до пастбища. Еда же имела свойство кончаться. Как и пресная вода.
      — Здесь недалеко есть родник. Вода там не такая соленая, как в море, можно набрать. А я пока поищу съестное.
      <Бьорн> тяжелой поступью удалился, оставив <Дель> любоваться на простирающиеся красоты, а <Шакала> отчаянно вынюхивать воду.
      — Соль. Слишком много соли, аж в носу свербит! — Все ворчал оборотень. — Как найти воду, когда она везде? Под ногами, вокруг, здесь и там.
      <Ирондель> отвлеклась от созерцания медленно ползущего в воду осколка айсберга и прикрыла глаза, пытаясь представить тот кусочек земли, на котором они высадились, как саму себя.
      — Хм, тут и правда недалеко идти. Я справлюсь. А ты лодку посторожи. И постарайся поменьше чихать. Думаю, местным духам не понравится, если от их земли отколется еще один кусок.
      В подтверждение ее слов, вдали снова раздался всплеск. <Шакал> на секунду застыл истуканчиком, вызывая тень насмешки. Для него не нашлось ни <Бьорна> в нужном настроении, ни Дария, никого, кто бы объяснил, что архипелаг не просто так назван <Спящим <Драконом>>, что сползающие в воду глыбы льда являются Самым Обычным Явлением, и вообще, если вдруг <Дракон> решит перевернуться на другой бок, большая часть Континента опустится под воду.

      Немногочисленные камни пахли птичьим пометом и им же белели. Гагары разлетались неохотно, непуганые, не знающие, что может найтись кто-то, способный их отловить.
      И <Ирондель> это нравилось. Дикость этого островка, безмятежность его фауны, и бесконечная, глубокая бледная синь морской воды, какую она не встречала ни в морях близ Форосууре, ни в ноктюрнских водах. Может эта симпатия была вызвана лишь тем, что острова <Лорна Фенум> те же степи, правда, заледеневшие.

      Вид с каменистого холма открывался потрясающий. Бледное стекло и хрупкая белая оправа. Черные точки арктических птиц, а ближе к горизонту болезненное солнце, тусклое, словно любимейший из учеников <Вирлэ> обернулся в газовый шарф…

      — Норсо занор квенте, <нерте кваре фирта фенум>, — кончик пера уткнулся в начерченную на карте закорючку.
      — Галф алма херения? — скривила в полуусмешке рот. — Дез эле лорна?
      — Куантеле, <нисса>, <шед эльдо>… Ты стала говорить чище.
      — <Хиантала>, <анна род сул>, — <Ирондель> выпустила из пальцев писало, которым процарапывала на цере названия. — У меня хороший учитель.*

      Меха, наполненные до горлышек, холодили бока, заставляли вернуться из собственных мыслей в то, что она с ужасом могла опознать за настоящее. В настоящем была она, Спящий <Дракон>, надвигающаяся война и непредвиденное число проблем, одну из которых она должна была помочь решить <Бьорну>.
«Нельга лин’гьэ. Проще повеситься, чем жить так. Старые легенды оказываются былью, ведьмы бродят среди людей, а некоторые за них еще и выходят замуж. Говорят, что даже <Первые> решили вмешаться в ход дел и скрываются под человечьими, а порой и не очень, ликами…»
      — Н’гран дзар дэррэ, наре. Рдагр шаз низрэ.*
      Голос настолько неожиданый, что <Дель> едва ли не оступилась, обернувшись. Стоило ждать здесь снежного тролля, чтобы поверить в существование этой расы вообще.
      Между тем, незнакомка поймала ее за край войлочной накидки, даже оттащила подальше от края, от скользких из-за птичьего помета камней.
      — Спасибо, наре, — возвратила вежливость <Ирондель>, — я ваш язык знаю плохо. Кварграз.
      — Не утомляй себя. Я знаю форосуурский.*
      Язык Северного <Ветра <Дель>> нравился куда больше, чем катать во рту камешки, пытаясь сносно проговорить хоть что-то на тролльем, так что она не смогла не улыбнуться благодарно.
      — Что привело вас сюда, кваре? <Барнайса>, — троллиха потянула носом воздух, — целителя… и оборотня?
      — Старые притчи.

      Когда-то барнайсов было много больше. Три рода жили на Спящем <Драконе>. Первыми были светловолосые хищные <Драконы> — дети <Карма>, сына <Митриилира>. Их же отец и поглотил весь род до единого человека, потому что по венам их текла война, и, опечаленный, уснул навеки.
      Вторым родом были <Медведи>, чей прародитель звался <Карну> — защитник <Арда>, Кузнеца и Подземного Короля. <Медведи> остались, их жизнь текла строго по отцовским заветам.
      Третьим родом были Олени, чьего праотца звали <Пероем>. Веселы и праздны, они доживали свои дни, послушно цепляясь за мудрых <Медведей>.

      — … и они считают, что ты можешь возродить Оленей?
      <Троллиха> рассмеялась задорно. Неподалеку осыпались камешки.
      — Они возводят свой род к Перою. Так звали одного… отступника племени гвальк’хов. Он ушел из племени, чтобы найти новое. Кто-то считает, что он стал богом.
      <Кхалиицза> покачала головой. Трудно стать богом, если ты им не родился. Можно стать героем, но для этого не важно, кем ты был изначально.
      — А ты его потомок, наре?
      — Нет, просто знакомый <Бьорну> гвальк’х. Он думает, если меня показать <Оленям>, то они обрадуются, станут мудрее и нарожают кучу новых… Оленей.
      <Ирондель> прыснула вместе с троллихой.
      — И оборотня он тащит по тому же поводу. Он слишком похож на ребенка <Карма>. А еще не может сказать, кем были его родители. <Бьорн> решил, что это знак. Но знаки, они другие.
      — Может, — задумалась <Кхалиицза>, — что-то да получится. <Надежда> тоже нужна. И барнайсам, наверное, тоже. Они нас не трогают почти, эти дети льдов. А иногда мы обмениваемся тем, что делаем… Ты совершишь хорошее дело, если подаришь хотя бы иллюзию надежды.
      «Я сделаю доброе дело», — мрачно подумала <Ирондель>, — «если хотя бы просто скажу им, что они живут не там, где им место, что <Лорна Фенум> изначально ваши земли.
Но я им этого не скажу…»
      — Пойдем, я знаю, какой знак тебе нужен.

      Море отливало здесь бирюзой летнего неба. Того, что много раз завораживало <Дель> в степях, реже заставляло ее застыть посреди оживленной улицы Альдеги. Море было цвета неба, а айсберги в нем стали облаками.
      — Хозяйка <Судеб> любит тебя, гвальк’х, тебе не ее знак нужен, а <Дракона>. <Карм> ответит тебе, если посчитает намерения этого барнайса <Бьорна> правильными…
      — А взамен…
      — … вы покинете остров как можно скорее. Я пришла не поговорить с тобой туда, на камни, а попросить уехать. Но правила гостеприимства остаются правилами. Даже у нас. Мы помогаем гостям.
      <Кхалиицза> скрылась тут же за ледяной стеной, покинув храм <Карма>. <Дель> уселась возле сложенного троллями алтаря духу-дракону, положила рядом с тончайшим покрывалом* соколиное перышко. А после добавила к нему круглую голубую бусину.*

      Крупный кусок откололся от айсберга и сошел в море, гоня к берегу крупную волну прозрачно-голубой воды.
      — Смотри, — хмыкнул <Шакал>, крепче хватаясь за борта лодки. — <Дракон>, медведь и олень… забавно.
      — Не вижу ничего особенного, — скривила губы <Дель>, отворачиваясь от изменившей очертания глыбы льда, чтобы скрыть улыбку.
      Волна, растущая с приближением к берегу, вдруг сошла на нет и легонько лизнула борт, едва ли дойдя до середины.
      — Как долго нам еще идти до твоего племени на этом безобразии, что ты именуешь лодкой, а, <Бьорн>? — возмутилась <Дель>.