РЕКЛАМА
      Когда <Эрик>, <Всеслав>, гвардейцы и слуги подъехали к озеру, <Света> сидела на прибрежном камне, болтая босыми ногами в воде и разглядывая окрестности, а дракон лежал рядом, нежась на солнышке и прикрыв глаза. Лошади всадников выглядели не то, чтобы уж совсем загнанными, но бодрыми и полными сил их назвать было трудно. К воде лошадей сразу не пустили, чтобы они немного остыли после скачки. Только через некоторое время им разрешили напиться.

      Соскочив с коней и предоставив позаботиться о них слугам, <Эрик> и <Всеслав> подошли к <Свете>.

      — И зачем вы так гнали? — спросила она.

      — Мы старались не отставать от тебя, — ответил <Эрик>. — Только всё равно не получилось.

      — Конь дракону не соперник, — сказал <Всеслав>. — Я это давно уже понял.

      — Ну, как тебе понравилось место для прогулки? — спросил у девочки принц.

      — Красивое озеро, — вздохнула <Света>. — А вид сверху просто потрясающий. Королева не будет против того, если мы с <Листиком> вечерами будем летать куда-нибудь? А то ему без движения вредно сидеть на одном месте.

      — Я спрошу у матушки. Не думаю, что она будет против. Вот бы тоже полетать на драконе, — мечтательно сказал <Эрик>.

      — <Листик>, двоих сразу поднимешь? <Эрик> свой завтрак уж точно растряс во время скачки, — вслух спросила <Света>.

      <Листик> приоткрыл один глаз, оценивающе глянул на принца. <Эрику> почему-то стало немного не по себе, как будто дракон прикидывал его вес не для того, чтобы решить, сможет ли он поднять в воздух двоих подростков, а для других целей, к примеру, гастрономических.

      — Ну, если растряс, то, наверное, смогу, — услышал принц у себя в голове.

      — Тогда давай прямо сейчас сделай несколько кругов, — предложила девочка, и <Эрик> понял, что дракон одновременно мог мысленно разговаривать и с ним, и со <Светой>.

      — А мне, в таком случае, придётся остаться одному, — кисло улыбнулся <Всеслав>. — Троих <Листику> не поднять.

      — Ты подумал, что это я с <Эриком> полечу? — лукаво улыбнулась девочка.

      — Ну да, — ответил <Всеслав>.

      — Не угадал! Садитесь, а я вас закреплю, чтобы не свалились.

      Мальчики переглянулись и пошли устраиваться на спине дракона.

      — Кто будет впереди сидеть, а кто — сзади? — спросил <Всеслав>.

      <Эрик> развязал кошель и достал монетку:

      — Если король — то я, если герб — то ты. Договорились?

      — Кидай, — согласился <Всеслав>.

      Принц покинул монету, она взлетела вверх, блеснув в лучах солнца, и устремилась вниз. Мальчики чуть лбами не столкнулись, чтобы посмотреть на результат. <Света> тоже подошла, когда услышала их дружный возглас разочарования. Монетка, упав в траву, стала ребром, застряв между сухой веточкой и камешком. Девочка, хмыкнув, спросила:

      — <Ещё> раз бросать будете?

      — Нет, — сказал <Эрик>, поднимая монету. — Пусть <Всеслав> впереди садится. Он — гость. А я тут и так всё знаю.

      — Но сверху же никогда не видел? — возразил <царевич>.

      <Света> покачала головой и отошла в сторону от спорщиков придумывать заклинание. Когда она через некоторое время посмотрела на мальчиков, те уже умостились на подушке, ухватившись руками за драконьи шипы, и терпеливо ждали. <Всеслав> сидел спереди, а <Эрик> — сзади него. Девочка произнесла заклинание прилипания, которое использовала вначале, когда первый раз совершила полёт на <Листике>, только немного переделав его под текущий момент. Затем заставила <Эрика> и <Всеслава> проверить свою работу. Мальчики прилипли крепко. После этого она кивнула <Листику>, что можно взлетать.

      — Стисните зубы, чтобы языки не прикусить при взлёте, — дала последнее напутствие <Света>, вспомнив свой первый опыт. Ребята кивнули.

      Дракон встал и неспешно пошёл по берегу, который плавно переходил в небольшое скалистое возвышение над озером. До поверхности воды было не меньше десятка метров. <Листик> встал на самый край, развернул крылья и, оттолкнувшись от скалы, прыгнул вниз. Гвардейцы и слуги, которые издалека наблюдали за принцем, вскрикнули, когда дракон рухнул со скалы. Но не успели они как следует испугаться и представить себе все кары, которые обрушат на них король и королева за гибель наследника, когда увидели, что могучий зверь поднимается вверх, медленно набирая высоту. С неба донеслись восторженные крики мальчиков.

      <Листик> взял направление к Одинокой горе, которая находилась в дальнем конце острова, и его силуэт быстро уменьшался в размерах. Девочка некоторое время сидела, наблюдая за летящим по широкой дуге драконом и любовалась видом озера, вдыхая удивительно чистый воздух, напоённый ароматами трав и цветов. Лёгкий ветерок ласково перебирал её волосы; ей было так хорошо и спокойно, что все тревожные мысли, связанные с предстоящей миссией, ушли.

      Солнце к этому времени стало припекать всё сильнее. <Свете> захотелось пить. Она подошла к слугам, которые уже успели к этому времени развести костер, поставить в тени деревьев лёгкий раскладной походный столик и расставить такие же лёгкие креслица, чем-то напоминающие своим видом рыбацкие стульчики в её Мире. На столике стояли серебряные стаканчики и небольшой серебряный кувшин с чеканкой, изображающей сражение воина не то с тигром, не то с леопардом. <Слуга> как раз заполнял его каким-то напитком из бурдюка.

      — Скажите, пожалуйста, что это за напиток? — спросила девочка у слуги.

      — <Сидр>, миледи, — ответил тот, с поклоном. — Желаете испить?

      — <Сидр> — это название чего? — решила уточнить <Света>.

      — Вина, миледи, но совсем слабенького. Оно приготовлено из лучших, самых отборных и сладких, яблок королевских садов.

      — А компота или морса нет?
РЕКЛАМА
•
18+


      — Нет, миледи. Его высочество принц <Эрик> не распорядился по поводу компота или морса.

      — Но вино детям нельзя! Вредно для здоровья, — сказала <Света>.

      — У нас его даже маленьким детям дают, только немного водой разбавляют. Но мы воду с собой не брали. Я могу собрать ароматных трав и сделать отвар, только это будет не скоро. Пока найду, пока вода закипит в котелке, пока заварится и подстынет немного…

      — Хорошо, — обречённо вздохнула девочка, — давайте ваш сидр. Не из озера же некипячёную воду пить!

      <Слуга> удивлённо посмотрел на неё, видимо подумав, что леди очень изнеженная, раз обычная озёрная вода её не устраивает. Он молча налил в стаканчик сидр. <Света> взяла его, поднесла к носу, понюхала. <Сидр> пах почти так же, как яблочный сок. Она сделала малюсенький глоточек. <Вкус> не был противным, но воспитание не позволяло ей выпить вино. Она задумалась и через некоторое время произнесла:

Сладкий сок из яблок вкусных
<Превращён> в вино искусно,
<Детям> пить вино нельзя!
Это надо знать, друзья!

Чтоб здоровью не вредить,
Алкоголь весь удалить,
<Возвращаю> всё к истокам —
И вино пусть станет соком!

      <Света> осторожно попробовала снова, а затем с удовольствием осушила весь стакан. В нём был сладкий, немного с кислинкой, яблочный сок.

      — <Вкусно>! Можно ещё? — попросила девочка. <Слуга> молча налил добавки. — Большое спасибо, — поблагодарила она и, выпив сок, поставила стакан на столик.

      После этого <Света> отправилась поближе к воде, откуда веяло прохладой. <Слуга> осторожно втянул носом запах, исходящий из кувшина, и, покачав головой, решил достать из сумы, куда были упакованы все столовые принадлежности, ещё один кувшин. Он заполнил его содержимым бурдюка.

      Девочка прогуливалась вдоль берега, с интересом наблюдая за тем, что происходит вокруг. <Слуга>, который наливал ей сок, сходил с котелком к озеру, подвесил его над костром и пошел искать подходящие травы для чая. Другой слуга забросил в воду сеть, а затем достал металлические рогатки, которые воткнул в два ряда друг напротив друга рядом с костром, и острые шпажки, наподобие шампуров. <Света> догадалась, что он собрался запечь рыбу, которую поймает в озере.

      Девочка посмотрела на небо. <Листик> кружил в вышине, превратившись в едва заметную точку.

      — Ты там долго ещё будешь летать? — спросила <Света> у дракона.

      — Скоро на снижение пойду, а то их высочества замёрзли, хоть и не показывают этого, — ответил <Листик>.

      Девочка решила, что у неё есть время прогуляться до замеченных ею цветущих высоких трав, что росли на пригорке, метрах в пятнадцати от озера. Она захотела посмотреть, что это за цветы. Ими можно было украсить стол к прилёту мальчиков. Когда <Света> подошла поближе, то увидела сиренево-малиновые метёлки иван-чая или, по-другому, кипрея. Девочка знала, что это растение раньше использовалось на Руси вместо чая и даже обладало целебными свойствами. Она наклонилась к соцветиям, чтобы вдохнуть их едва ощутимый аромат.

      Вдруг мимо неё что-то промелькнуло. Что-то очень маленькое. Или кто-то. <Света> осторожно скосила глаза в ту сторону, но ничего не увидела. Зато услышала звук, который издают крылья крупных стрекоз. Девочка резко повернулась на звук. Ей удалось увидеть нечто яркое, совсем не похожее на стрекозу.

      — Эй, привет! Ты кто? — на всякий случай тихонько спросила она в пространство. — Не бойся меня.

      Стрекотанье переместилось из-за Светиной спины, и она увидела зависшее в метре от своего лица крохотное существо в розово-сиреневом одеянии с распущенными светлыми волосами. За спиной трепетали, издавая характерный треск, стрекозиные крылья. Ростом это чудо было примерно с мизинец девочки.

      — Ой, какая няша! — в восторге воскликнула <Света>.

      — Не няша, а скульф, — тоненьким голосочком произнесло существо.

      — <Скульф>? — удивилась девочка. — А я думала, что эльф.

      — Эльфы такого же роста, как и вы — люди. А мы — скульфы. Маленькие, но быстрые.

      — Как тебя зовут? — спросила девочка. — Меня — <Света>.

      — О́сия, — представилось существо. — А ты девочка или мальчик? Никак не пойму. Одежда, как у мальчика, а голос и повадки — девичьи.

      — Девочка. Мне двенадцать лет. А тебе?

      — И я тоже девочка, мне… Ой! — воскликнула <Осия>.

      Её вдруг унесло от <Светы> на приличное расстояние. Рядом с малюткой возник взрослый скульф, одетый в штаны и курточку тёмно-зелёного цвета. Ростом он был выше Осии, примерно с указательный палец Светиной руки, или чуть больше. Девочка не могла оценить его рост, потому что он постоянно двигался, таща маленькую скульфийку (или скульфу?), словно на буксире.

      — Сколько раз тебе говорилось: не подлетай близко к людям! — услышала <Света>. — Люди злые, им ничего не стоит прихлопнуть тебя, словно какое-нибудь насекомое.

      — Ну, пап! Она не злая! Она хорошая! — захныкала <Осия>.

      — Она? — удивился скульф и остановился, зависнув в воздухе. — А я думал, что это человеческий мальчишка.

      <Скульф> подлетел ближе к <Свете>, продолжая держать <Осию> за руку. И тут его взгляд упал на <Пояс>. Он резко остановился, как будто наткнулся на незримую преграду, отпустил руку дочери и почтительно склонил голову перед девочкой, прижав правую руку к сердцу, а левую отведя чуть в сторону.

      — Приветствую вас, <Хранящая>, и прошу прощения за своё недостойное поведение. Я слишком переживаю за <Осию>. Она у меня такая непоседа! Баска́ль Кипери́д к услугам миледи.

      — Приятно познакомиться, <Светлана Солнечная>. Пожалуйста, не ругайте <Осию>. Мы с ней подружились. Я хотела нарвать букетик цветов, чтобы украсить стол. Скоро прилетят мои друзья. Можно?

      — Разумеется, — ответил <Баскаль> и подлетел ещё ближе.

      Теперь девочка могла рассмотреть его лучше. Он действительно был ростом немного больше её указательного пальца. Примерно половина длинных и более тёмных, чем у Осии, волос была связана сзади на затылке. Остальные свободно спускались до самых плеч. Из чего была сшита его одежда, <Света> не поняла, потому что услышала голос <Листика>: «Мы подлетаем», и обернулась в сторону озера. <Скульф> проследил за её взглядом.
РЕКЛАМА
•
18+


      — Это ваши друзья?

      — Да. <Листик>, <Эрик> и <Всеслав>.

      — Принц?

      — Да, а что?

      — Вы уже знаете, что случилось в королевстве? — пристально глядя на неё, спросил <Баскаль>.

            — Разбираюсь потихоньку. Извините, мне уже надо идти. Я ещё вернусь сюда вечером. Прилечу на <Листике>. Если хотите, прилетайте тоже. Мне нужно многое узнать, чтобы попробовать спасти эту страну от Зла.

      <Скульфы> склонились перед <Светой> и нырнули в заросли иван-чая. Девочка быстро нарвала небольшой букетик и поспешила к озеру.

      Когда она, немного запыхавшись, прибежала обратно, дракон уже приземлился и складывал крылья. Дрожащие от холода мальчики терпеливо ждали её, чтобы она сняла заклинание прилипания. Девочка на ходу переделала своё старое и отлепила их от подушки. Принц и <царевич> спрыгнули со спины <Листика>.

      — Ну как, понравилось летать? — спросила <Света>.

      — Да! — хором ответили мальчики.

      — Теперь бы согреться! Не думал, что наверху так холодно, — сказал <Эрик>. — А <Всеславу> весь встречный ветер достался.

      — Зато мне всё было видно! — отозвался <царевич>. — Пошли скорее вина горячего выпьем!

      Ребята отправились к столу, где слуги уже почти всё приготовили. На углях подрумянивались крупные рыбины. Совсем не маленькая куча форели лежала недалеко от того места, где приземлился дракон.

      — <Миледи>, ваш дракон не побрезгует горной форелью? — опасливо косясь на <Листика>, спросил слуга у <Светы>.

      — Не побрезгую, — мысленно ответил ему дракон и приступил к обеду.

      <Слуга> вздрогнул, услышав голос у себя в голове, но девочка шепнула ему:

      — Не бойтесь, он очень добрый, а ещё — волшебный. Ему легче мысленно разговаривать, чем вслух.

      Вдруг она услышала сердитый голос <Эрика>:

      — Это что такое? Я же приказал подогреть вина, а ты мне отвар какой-то подаёшь!

      <Света> обернулась на голос принца и увидела, что слуга, наливавший ей сок, стоит перед принцем на коленях и что-то пытается сказать в оправдание.

      — <Миледи> изволили морс… А я им — нет морса, только сидр… Так они говорят — пить вино вредно… В сок превратили! И в кувшине на столе, и во всех бурдюках! Ваше королевское высочество, не виноват я!

      <Эрик> выслушал его, рассмеялся, а затем наклонился и поднял слугу с колен.

      — <Лана>, зачем ты ВСЁ вино в сок превратила? — удивлённо спросил он, обернувшись к девочке.

      <Света> тем временем подошла к столу и поставила букетик в один из стаканов.

      — <Пьянству> — бой! К тому же, ты ещё несовершеннолетний, ваше высочество, — сказала девочка. — И вообще — мог бы и о даме позаботиться, компоту взять хотя бы! Я хотела только в кувшине из сидра сок сделать, а получилось, что весь переделала. Я же только учусь. Пейте горячий чай, чтобы согреться!

      — Надо было потин захватить, — заметил <Всеслав>, — для растирания, — поспешно добавил он.

      <Света> фыркнула. Мальчики послушно стали пить горячий травяной отвар, а успокоенные слуги быстренько сняли запечённых рыбин с прутьев и поставили угощение в блюдо на середине стола.

      — Эта рыба мне в кошмарах будет сниться, — пробормотала девочка, отламывая серебряной вилкой небольшой кусочек, и отправляя его в рот. — Ммм, как вкусно!

      Принц и <царевич> ели, смеялись и, перебивая друг друга, рассказывали <Свете> о своих впечатлениях, совсем как обычные мальчишки из её класса. Весь тонкий налёт с трудом привитого поведения венценосных особ слетел с них, унесённый вольным ветром; растворился под лучами яркого солнца, и от весёлого смеха девочки, которая вела себя совсем не так, как чопорные дочери графов и князей. Слуги сначала осуждающе качали головами, а затем перестали обращать внимание на весёлую компанию. Они сели в стороне и тоже начали пировать, запивая рыбу яблочным соком. Гвардейцы не отставали от них, временами поглядывая по сторонам на предмет наличия опасности для принца.

      Наевшись, ребята сполоснули руки в озере и вытерлись льняными салфетками. <Листик> спал или притворялся спящим, отдыхая после обильного обеда.

      — <Эрик>, а в этом озере живут русалки? — спросила <Света>.

      — Русалки в море живут. Там их иногда видят рыбаки и моряки. А в озере — нет. Зато раньше здесь жили единороги. Когда мой предок — <Даган Первый> пришел на эти острова, чтобы основать столицу, он увидел золотого единорога на холме в лучах солнца. Поэтому на гербе нашего королевства изображён золотой единорог на зелёном поле.

      — А у нас единороги — мифические животные. Только в наших сказках они белые, а не золотые. А сейчас здесь живут единороги?

      — Их уже давно не видели. В хрониках есть упоминание, что в лесах на материковой части королевства лет сто назад один из баронов встретил белого единорога во время охоты. Пишут, будто он посмотрел на барона, а в глазах — слёзы. Потом ускакал прочь, и больше с тех пор единорогов никто не видел. Говорят, что они уходят, когда просыпается <Зло>. Значит, <Зло> проникло в наше королевство, — сделал вывод <Эрик>.

      — Если <Зло> проснулось, то с ним надо бороться, — задумчиво сказал <Всеслав>.

      — Хорошо, что ты пришла к нам, <Хранящая>. Ты сможешь разобраться, откуда пришло <Зло> и победить его, а мы тебе поможем, — с воодушевлением воскликнул принц.

      «Твои слова — да Богу в уши», — вспомнила <Света> любимую бабушкину присказку.