      Всё хорошее когда-нибудь заканчивается, и ребятам пора было возвращаться во дворец. Но быстро возвращаться не хотелось, поэтому <Света> решила ехать на <Листике> шагом. Принц и <Всеслав> согласились, потому что по дороге можно было разговаривать. Так, болтая и смеясь, потихонечку добрались до столицы.

      Войдя на территорию дворцового парка, друзья разделились. <Листик> отправился отдыхать в грот, а ребята — засвидетельствовать своё почтение королеве и заодно попросить разрешения на прогулочно-тренировочные вылеты для дракона. Им повезло: королева вместе с целой толпой фрейлин прогуливалась в парке.

      — Как прошла ваша прогулка? — спросила <Трэса>, когда все закончили обмениваться положенными по этикету поклонами и дежурными любезностями.

      — Великолепно, матушка! — с чувством воскликнул принц. — Мы с царевичем летали на драконе!

      — Это же так опасно! — нахмурилась королева. — А если бы вы свалились? С такой высоты — это не с лошади упасть. Верная гибель!

      — Мы были крепко привязаны, матушка, не волнуйтесь. К тому же, если миледи <Хранящая> не боится летать на драконе, то уж наследникам доблестных правителей тем более не пристало опасаться этого.

      — Ну как вы не понимаете, сын мой, что любая мать всегда волнуется за своё дитя! Смелость <Хранящей> меня, конечно, восхищает, но я ни за что на свете не села бы верхом на дракона, и уж тем более, не стала бы летать на нём. Это безрассудство!

      — У вас прекрасная страна, — сказала <Света>. — А с высоты вид ещё лучше. Мне очень понравилось. Жаль, что мы были на прогулке не так долго, как хотелось бы.

      — У вас ещё будет время и на прогулки, и на танцы. Послезавтра бал, а накануне дня рождения принца — Королевская Охота. Завтра будет готово ваше бальное платье и туфли. Виновница торжества должна, — просто обязана, — блистать! Я представлю вас своим вассалам. Вы уже бывали на балах, миледи?

      — На королевских балах — не была, — ответила <Света>. — Только на школьных. Но там другие правила поведения и по-другому танцуют. Мне бы хотелось немного ознакомиться с вашими обычаями, чтобы не чувствовать себя неловко.

       — Для многих дочерей наших дворян это тоже будет первый бал. Вы не будете скучать среди сверстниц. Завтра я пришлю вам учителя танцев, чтобы он дал вам несколько уроков. <Эрик> же будет вашим партнёром во время обучения. Ведь вы не станете возражать, сын мой?

      — Сочту за честь, — мягко улыбнулся принц. — Мне тоже не мешает вспомнить некоторые па, чтобы не опозориться во время танцев.

      — Мой сын скромничает, — доверительно шепнула <Свете> королева. — На самом деле он великолепно танцует.

      — Даже не сомневаюсь, — также шёпотом произнесла девочка.

      Они переглянулись и рассмеялись. <Света> с удивлением подумала, что <Трэса> — вроде как ничего себе тётенька. И совсем не похожа на злодейку или коварную колдунью. Вторая часть мысли пронеслась у неё в голове, вовремя прикрытая щитом от прослушивания.

      — Матушка, у меня есть просьба. <Светлана> сказала, что дракон должен летать каждый день, неподвижность для него очень вредна и непривычна. Вы не возражаете, если наша гостья будет совершать воздушные прогулки? — спросил <Эрик>.

      — Разумеется. Я дам необходимые распоряжения начальнику дворцовой стражи, — немного замявшись, разрешила <Трэса>.

      — Тогда я сегодня вечером перед сном прогуляюсь с <Листиком>, в смысле — полетаю. Моя бабушка говорит, что вечерние прогулки очень полезны для здоровья. И старается почти каждый вечер гулять — совершает моцион. Она так это называет, — объяснила девочка, опасаясь, что как бы её желание снова полетать после недавней прогулки не вызвало у королевы подозрений и лишних вопросов.

      Трэсу, видимо, это объяснение вполне устроило. Она величественно кивнула на прощание и направилась далее по гравийной дорожке. Фрейлины последовали за ней.

      — Ну, вот и ладненько, — с облегчением вздохнула <Света>. — Чем до ужина займёмся?

      — Может, не будем ждать завтрашних уроков танцев, а позанимаемся сами?
— предложил принц. — Ты покажешь, как танцуют у вас, а я — как у нас.

      — Я не очень хорошо танцую, — смутилась девочка. — Так… на уровне «дёрганья», как это называет моя бабушка. <Света> изобразила несколько движений из хип-хопа.

      — Непривычно смотрится, — уклончиво произнёс <Эрик>.

      — Чем-то напоминает наши плясовые, — сказал <Всеслав>. — У разных народов танцы отличаются.

      — Чем-то отличаются, а чем-то похожи, — возразила девочка. — Весёлые, задорные, подвижные. Или плавные, грустные, задумчивые. Но у нас есть и классические танцы — вальс, например. Меня дедушка научил. Говорит, что на выпускном балу в школе вальс танцуют — традиция такая. Только с кем я танцевать его буду? Наши мальчики в основном хип-хопом и тектоником увлекаются. Вальс никто из них не танцует.

      — А ты меня научишь? — спросил <Эрик>.

      — Попробую… Только ваши музыканты не смогут сыграть, наверное. Не успеют до бала какую-нибудь вальсовую мелодию выучить.

      — Давай попробуем. Напоёшь им или из того, что они умеют играть, что-нибудь подойдёт. А как танцевать покажешь мне и учителю танцев. Я легко движения схватываю.

      — Договорились. А сейчас тогда поучите меня на мечах сражаться, — неожиданно даже для себя попросила <Света>.

      — Тебе-то зачем? — удивился <Всеслав>. — Ты же магией владеешь!

      — Заклинание мгновенно не придумать. А пока мечом отмахиваться буду, у меня появится время. Помнишь, ты на <Листика> с мечом во время нашей первой встречи кинулся? У меня тогда не было времени заклинанием тебя останавливать, пришлось своим бренным телом защищать ни в чём не повинного дракона, — объяснила девочка. — К тому же мне тоже хочется так красиво и ловко двигаться.
РЕКЛАМА
•
OTM


      — Это разумно, — кивнул <Эрик>. — Сейчас распоряжусь.

      Принц оглянулся по сторонам и махнул рукой одному из слуг, что был неподалёку. Тотчас же он оказался рядом и склонился в ожидании указаний. <Эрик> приказал ему принести тренировочные мечи к гроту. Пока слуга ходил за мечами, ребята неторопливо направились по дорожке, продолжая разговаривать. Там их встретил <Листик>, который лежал внутри грота в прохладе, высунув наружу только голову.

      Слуги притащили не только тренировочные мечи, но и два лёгких щита, а также низкий резной столик, кувшин с напитком, серебряные стаканчики и фрукты. Когда они всё расставили, принц отпустил их, чтобы они не смущали <Свету>. Благородные дамы при дворе фехтованием не занимались. У них были более важные дела — обсудить и восхититься новым платьем королевы, сплести интригу, пристроить сына при дворе или выгодно выдать замуж дочь. А у их дочерей и сыновей — понравиться наследнику.

      Принц взял один из мечей и сказал:

      — Запомни основные правила: ты должна устойчиво стоять, ты должна держать меч крепко, ты должна уметь беречь силы, так как не знаешь, сколько времени будет продолжаться бой. И самое главное: ты должна хотеть выжить. Из этого следует вопрос: ты сможешь воткнуть меч в живого человека, чтобы остаться в живых?

      <Света> поняла, что <Эрик> не просто так спросил. Это был другой <Мир>, совсем не похожий на её. Хотя в её <Мире> люди убивали друг друга, и куда более грозным оружием, чем остро заточенная железяка. Конечно, в фильмах кровь и убийство на поле боя не воспринималось ею как реальность. Она точно знала, что всё это происходит не на самом деле. Но здесь она вполне могла оказаться в такой ситуации, когда встанет реальный выбор: или ты, или тебя. И это будет вовсе не кино.

      — Нет. Я — Берегиня, <Хранящая>. Я не могу отнимать жизнь. Только спасать. И это не обсуждается.

      — Тогда ты погибнешь, если начнёшь бой с более сильным противником, который не будет так щепетилен в вопросах жизни и смерти, — покачал головой <Эрик>.

      — Я же буду рядом, — сказал <Всеслав>, беря второй меч и становясь в позицию. — А Лане действительно нужно научиться выигрывать время, чтобы у неё была возможность придумать заклинание. Или научиться магичить другим, более быстрым способом.

      — Ты не всегда сможешь быть рядом, — возразил принц, отдавая меч <Свете>. — Смотри, как стоит <Всеслав>. Прими такую же позицию.

      <Света> повторила стойку, но меч был для неё слишком тяжёл. Она вздохнула и взялась за него второй рукой. Стало немного легче.

      — Вот ещё причина, чтобы всё-таки начать учиться: слишком хилое тельце. Надо поднакачать мышцы, — подбодрила себя она.

      <Эрик> кивнул и начал показывать базовые простые удары — вертикальные, горизонтальные, диагональные сверху, диагональные снизу с правой и с левой стороны. Через некоторое время руки у <Светы> налились тяжестью, а плечи начали ныть. Принц заметил это и предложил закончить первый урок. Он подошёл к столу, наполнил из кувшина стакан и подал его девочке.

      — Это компот.

      <Света> благодарно кивнула, с удовольствием выпила кисло-сладкий напиток и села на каменную скамью возле грота.

      — Не думала, что всё так ужасно будет, — призналась <Света>. <Эрик> забрал у неё меч, подхватил щит, а другой бросил <Всеславу>.

      — Ну что, царевич, кто проиграет, тот несёт мечи в оружейную. Согласен?

      — Ты сам предложил! — широко улыбнулся <Всеслав> и встал в позицию.

      — Сильно устала? — услышала <Света>.

      — Да так… не очень. Завтра только руки болеть будут, а тут ещё этот бал дурацкий, — ответила девочка.

      — Так сегодня вечером летим или не летим? — спросил <Листик>. — Выдержишь?

      — Типа, у меня есть выбор… Время идёт, надо готовиться, — мысленно усмехнулась она, наблюдая за мальчиками.

      Они бились, почти не уступая друг другу в силе и ловкости. <Света> не разбиралась в тонкостях поединка и даже не успевала следить за быстро мелькающими мечами, улавливая лишь общую картину, которая складывалась из красивых, но смертоносных движений. Только когда меч вылетел из руки <Эрика> и <Всеслав> упёрся затупленным концом своего клинка в грудь соперника, девочка поняла, что уроки дядьки не прошли для царевича даром.

      — Ладно, ты снова победил, — улыбаясь и не показывая, что огорчён, сказал принц, подбирая свой меч с земли и протягивая руку за мечом <Всеслава>.

      Он захватил обе рукоятки одной рукой и закинул клинки на плечо. Другой рукой он прихватил красное яблоко и с удовольствием вгрызся в него, утоляя жажду сочным плодом.

      — А щиты кто брать будет? — поинтересовался <Всеслав>.

      — Так у нас уговор только о мечах был, помнишь? — хитро прищурился <Эрик>.

      <Царевич> пожал плечами и захватил по щиту в каждую руку. <Света> поднялась со скамьи и начала складывать один стакан в другой, чтобы унести разом и стаканы, и кувшин.

      — Не беспокойся, <Лана>. Слуги уберут, — сказал <Эрик>.

      <Света> поставила посуду на место и пошла за мальчиками.

      — До вечера, <Листик>, — попрощалась она мысленно.

      — Не наедайся до отвала, — привычно пошутил дракон.

      <Света> не удержалась и хмыкнула. <Эрик> и <Всеслав> обернулись.

      — Что, глупо выглядим? — спросил принц, слегка нахмурившись.

      — Нет. Это <Листик> попросил меня не наедаться за ужином, а то мой моцион не состоится, — честно ответила девочка.

      Мальчишки весело рассмеялись.



***



      — Я допустила большую ошибку, мэтр, дав девочке такую волю.

      — Не думаю, что она сможет нам помешать. <Хранящая> может и сильна, но ещё неопытна и не овладела своей <Силой>. Правда, щит от проникновения в мысли ставить научилась, но это ей ничего не даст.


      — А если во время полётов она обнаружит вашу лабораторию?

      — И что с того? Она не сможет разобраться. Я шёл к этим знаниям всю жизнь. У этой девчонки просто времени не хватит понять, что к чему. И дракон ей в этом не помощник — слишком молод. Хотя, доставить неприятностей может. Он зубастый, сильный и устойчив к магии.

      — Может, отравить его?

      — Нет. Он мне нужен. Его можно переломить и заставить служить себе. Просто усыпи. Я дам зелье, подмешаешь в мясо. Оно без вкуса, цвета и запаха. Но надо, чтобы тот, кто будет подмешивать зелье, не знал, какое действие оно окажет. Драконы чувствуют злые намерения. Скажешь повару, что это успокоительное, чтобы опасный зверь не навредил гостям, прибывшим на день рождения принца. Прикажи ему молчать и убери сразу, чтобы не проболтался. А слуга, который мясо носит, об этом знать вообще не будет, поэтому дракон ничего не заподозрит. Он будет чувствовать обычный страх слуги перед огромным зверем, который не сидит на крепкой цепи.

      — Убрать, значит — убить?

      — Мне безразлично. Если жалко, то заточи в подземелье на время. Не о том думаешь, <Трэса>! Через несколько дней ты и твой сын станете править обоими <Мирами>, а ты беспокоишься о поваре.

      — Я боюсь, что мой мальчик не согласится заплатить за это такую цену.

      — Его желание уже ничего не решит. Ступай. Мне работать надо. Зелье получишь накануне.