      К обеду успели вовремя. <Эрик> призвал Королевского Мажордома, который провёл ребят в гостевые комнаты. Там они перед тем, как сесть за стол, смогли ополоснуть руки и умыться в специальных комнатах, оборудованных почти так же, как наши ванные. Девочка была приятно удивлена наличием привычных благ цивилизации, тех, которых было лишено средневековье её <Мира>. Каждому выделили личную прислугу, которая должна была выполнять любое их распоряжение. <Света> чувствовала себя не в своей тарелке. Служанки не давали ей делать ничего самостоятельно, ведь они прислуживали самой <Хранящей>!

      Наконец со всеми подобающими церемониями <Свету> и <Всеслава> препроводили в Малый Обеденный Зал, где уже был накрыт стол. За ним на массивных стульях с высокими спинками уже сидели королева и принц. Они переоделись к обеду, но <Света> не успела рассмотреть их наряды в подробностях, потому что в этот момент вошёл король. <Даган Третий> величественно прошествовал мимо <Светы> и <Всеслава>, не обратив на них никакого внимания. Король рассеянно кивнул поднявшемуся из-за стола принцу и галантно приложился к руке королевы. Это был статный, но уже начинающий грузнеть мужчина. Каштановые, отдающие медью, вьющиеся волосы и короткая борода были полны седины, около губ залегли скорбные складки, а лоб прорезали глубокие морщины. Одет он был по меркам местной моды не слишком пышно: на ногах его были обычные сапоги без украшений, нижняя туника, доходившая до колен, и верхняя, из парчовой ткани, не были украшены драгоценностями; на пальцах, кроме золотого перстня-печати тоже ничего не было лишнего. Даже корона была больше похожа на обруч с единственным драгоценным камнем по центру. В короле чувствовался воин, более привыкший к военным походам, чем к жизни и нравам дворца. <Света> подумала, что Королевский Мажордом и то богаче одет, чем сам король.

      — Ваше величество, у нас сегодня необычные и долгожданные гости — <Хранящая> <Светлана Солнечная> и младший сын нашего соседа царя <Доброслава> — царевич <Всеслав>, — сказала королева.

      Приветливая улыбка появилась на лице короля. На некоторое время он очнулся от своей задумчивости, поддерживая общий разговор. <Света>, на всякий случай, включила защиту своего сознания от внешнего вторжения и, разговаривая с собеседниками, анализировала поведение короля и королевы. Особенно — королевы. Девочка старалась не упустить ни одной мелочи.

      И её старания увенчались успехом.

      Во-первых, она поняла, что <Трэса> тоже стремилась разгадать, что ей известно, а что — нет. И <Света>, и королева присматривались друг к другу. Девочка пыталась играть роль <Хранящей>-новичка: не особо умелой, наивной, но рьяно желающей оказать помощь всем нуждающимся. <Трэса> же старалась понять, насколько <Хранящая> сильна в магии и что она знает о событиях, происходивших на протяжении последних нескольких лет. Неудачные попытки заставить девочку проговориться нервировали королеву, но она, хоть и с трудом, сохраняла невозмутимость. На её стороне был опыт ведения дипломатических переговоров и дворцовых интриг, а <Света> не подобного опыта не имела.

      Во-вторых, девочка заметила на руке <Трэсы> интересный браслет в виде змеи. Два рубиновых глаза вспыхивали в солнечных лучах и от этого казались живыми. Голову змеи украшала корона, в зубцы которой был вправлен крупный изумруд изумительной красоты. Во время первой встречи <Света> не заметила этого браслета, вероятно, потому, что рукава платья королевы тогда были узкими и спускались до самого основания пальцев, скрывая запястья и большую часть кисти рук. Сейчас же рукава у платья были более просторными.

      — Какая прелесть! — воскликнула девочка, кивнув на браслет. — Красивая работа, змейка как живая!

      — Это не просто украшение, — ответила ей королева. — Это сильный талисман. Когда <Эрик> был совсем маленьким, меня поразила страшная болезнь, причину и способы лечения которой не смогли определить самые опытные лекари и маги всего королевства. Я чахла и слабела день ото дня. Тогда король, мой обожаемый супруг, разослал гонцов по соседним королевствам с вестью, что дорого заплатит тому лекарю, кто сможет меня излечить. И во дворец пришел человек, который определил, что на меня наслали проклятье, чтобы погубить. Ему удалось излечить меня, но он предупредил, что для защиты понадобится сильный талисман, иначе болезнь может вернуться. Он предложил изготовить браслет в виде змеи — символа исцеления и мудрости. Мои придворные ювелиры изготовили браслет, а мессир <Симас> произнёс над ним заклинания. С тех пор я чувствую себя здоровой и полной сил. В благодарность я хотела осыпать его золотом, одарить землями и титулом, но мессир <Симас> оказался очень скромным человеком. Он отказался от почестей и попросил только предоставить ему наше покровительство и возможность заниматься наукой. Его познания в магии, алхимии и астрологии просто поразительны! Мы дали ему должность Придворного Астролога, и теперь мессир <Симас> занимает Северную башню, которую приспособил под свою научную лабораторию.

      — Как интересно! А кто же наслал проклятье? — спросила <Света>.

      — К сожалению, мессиру <Симасу> установить это не удалось, — покачала головой <Трэса>. — Главное, теперь я под его защитой. Может быть, вы, миледи, сумеете узнать больше?

      — Может быть. Мне бы хотелось поговорить с мессиром <Симасом> в ближайшее время. Это возможно? — спросила девочка.

      — Не знаю. Он очень не любит, когда его отвлекают от работы. Но я спрошу у него. В любом случае он будет на праздновании дня рождения принца, — ответила королева.

      Обед тянулся и тянулся. <Света> уже начала ёрзать на стуле от нетерпения. Она привыкла к другому ритму жизни, и эта вся церемониальная неторопливость просто раздражала её. Король ушёл в себя и до окончания обеда не проронил ни слова. Когда он поднялся и вышел, королева милостиво кивнула детям и разрешила им уйти. Наконец-то ребята снова могли разговаривать о том, что им было интересно.

      Они отправились туда, где в одиночестве скучал <Листик>. Он тоже недавно пообедал и лежал около входа в грот, прикрыв глаза и греясь на солнышке, лучи которого пробивались сквозь кроны деревьев.

      — <Спит>? — шёпотом спросил <Всеслав>.

      — Наверное, — тоже шёпотом ответила <Света>.

      — Не будем его будить — парк большой, пойдём в другое место, — предложил <Эрик>.


      — Да не сплю я уже, не сплю, — вслух проворчал юный дракон. — Топаете, как табун лошадей. Что удалось узнать о королеве? — мысленно спросил он девочку.

      — Есть кое-что. Потом поговорим, а то я не могу одновременно и голосом со всеми болтать, и с тобой по другой теме общаться, — ответила <Света>.

      — <Лана>, расскажи о своём <Мире>, — попросил <Всеслав>, когда ребята уселись на каменную скамью у входа в грот. — Ты обещала.

      — Да! И расскажи, что это за «годзилла» и «те-ле-визра» такие? — напомнил <Листик>.

      <Света> тяжело вздохнула. Обещания надо выполнять, никто не спорит. Но как это сделать, когда девочка, привыкшая к «волшебным вещам» своего <Мира>, и умевшая ими пользоваться, в то же время имела очень смутное представление об их устройстве, и, тем более, о принципах их работы?

      — Хорошо, попробую, — немного помолчав и собравшись с мыслями, сказала она. — Вы живёте в <Мире>, где действует волшебство. Сказал определённые слова — и ваш <Мир> исполняет то, что вы попросили. Ну… Мне кажется, что так происходит: я же почти ничего не знаю об этом. Но почему так случается, вряд ли догадываются даже те, кто использует магию. Наверное… В нашем же <Мире> магии нет, — почти нет, — как говорил мне один человек. Поэтому люди облегчают свою жизнь тем, что придумывают разные предметы и механизмы, которые помогают им строить дома, копать ямы, быстро передавать сообщения на большие расстояния и самим быстро перемещаться с одного места на другое.

      <Света> старалась говорить просто и не употреблять слова, которые вызовут новые вопросы: «А что это такое?»

      — В вашем <Мире> тоже есть механизмы. Ветряные или водяные мельницы, например. Они работают потому, что ветер или вода крутят лопасти и приводит в действие жернова. Верно? — все согласно кивнули в ответ. — У нас тоже сначала так делали, а потом стали использовать силу пара. Так появились паровозы, а потом и тепловозы, электровозы. Это такие самодвижущиеся телеги, которые катятся по рельсам («опять объяснять — что такое рельсы!!!») и тянут вагоны с грузами и людьми, которые едут из одного города в другой. Очень быстро. Быстрее, чем на лошади.

      — А что такое «рельсы» и «вагоны»? — спросил <Эрик>.

      Девочка мысленно застонала, поняв, какой подвиг совершают каждый день учителя, проводя уроки в школе. Только у неё под руками не было методических пособий, которые есть у учителей — рисунков, карт, схем и прочих предметов, не на пальцах же им показывать! Вот если бы она могла нарисовать (правда, у девочки всё равно не было бумаги и карандаша, да и художественных способностей, если честно, тоже) или показать им 3D проекцию поезда, например… Она прикрыла глаза и представила себе поезд, который мчится по рельсам, проложенным в живописной гористой местности. И тут вдруг услышала удивлённые возгласы своих друзей. <Света> открыла глаза и увидела исчезающую цветную объёмную картинку, которую только что представляла в своём воображении. Голова немного кружилась, в ушах стоял звон.

      — Что это со мной? Голова кружится, — пробормотала она.

      — Поздравляю тебя с новым умением, <Хранящая>, — услышала она мысленный голос <Листика>. — Я впечатлён. Это и есть самодвижущаяся телега вашего <Мира>?

      — Да, <Листик>. Это и есть поезд. Не знаю, как это у меня получилось вам показать, но чувствую я себя после этого не очень весело.

      — Ты преодолела новую ступень в познании своих магических способностей. Это отняло часть твоих физических сил, но всё скоро пройдёт. Дальнейшее использование этой способности уже не будет доставлять тебе столько неудобств.

      <Эрик> тем временем зачерпнул серебряным ковшиком из каменной чаши, в которую стекала родниковая вода, и дал <Свете> напиться. Она плеснула водой себе в лицо и развернулась так, чтобы лёгкий ветерок обдул и обсушил его. В глазах мальчиков она прочитала тревогу и озабоченность, поэтому ободряюще улыбнулась: мол, всё у меня в порядке, не волнуйтесь.

      — Вроде полегчало, — сказала девочка. — Дальше рассказывать?

      — А тебе плохо опять не станет? — спросил <Всеслав>.

      — Я просто рассказывать буду, без картинок.

      — Тогда рассказывай, — успокоился царевич.

      — Что такое поезд — вы поняли. Он идёт по двум металлическим длинным полоскам — рельсам. В вагонах едут люди. Они покупают билеты — такие кусочки бумаги, где написано: откуда и куда человек едет и сколько это стоит. А «зайцами» называют тех, кто сел в поезд, но не заплатил за проезд. Почему их называют «зайцами» я не знаю. Вернусь домой — прогуглю. Ой!.. Не спрашивайте даже! — в отчаянии воскликнула <Света>, увидев, что <Эрик> раскрыл рот, чтобы задать новый вопрос. Принц кивнул и промолчал. — Я потом расскажу. Не всё сразу, договорились?

      — Договорились! — хором согласились <Эрик> и <Всеслав>.

      — Теперь попробую вам объяснить, что такое телевизор. В наших детских сказках есть такой волшебный предмет — блюдечко с золотым яблочком. Если его попросить что-нибудь показать, то яблочко будет катиться по блюдечку и показывать то, о чём у него попросили. А у всяких волшебников ещё в сказках есть кристаллы и магические шары, в которые они смотрят и что-то видят. Так и у нас телевизоры. Только они не волшебные, а сделанные очень умными и умелыми людьми предметы. Как телевизоры работают — я особо и не знаю, а что знаю, тоже не смогу вам рассказать без новых и непонятных для вас слов, значение которых мне снова придётся вам объяснять. И так до бесконечности. В телевизоре показываются всякие новости, которые происходят в мире, представления, где поют и пляшут, художественные фильмы. Фильмы — это выдуманные истории, которые изображают актёры. У вас же тоже есть клоуны, скоморохи, бродячие артисты? Они дают представления, а у нас есть кинокамеры — механизмы, которые записывают всю их игру. Так получается фильм. Я не знаю, как записывают эти кинокамеры. Мы это в школе ещё не проходили. И вряд ли будем изучать. Это слишком специальные знания, не для всех.

      <Света> перевела дыхание. Как же всё сложно! Её слушатели сидели молча, но в их глазах девочка видела невысказанные вопросы. А она не могла на них ответить. У неё просто не хватало слов и элементарных знаний. Тогда девочка закрыла глаза, сосредоточилась и представила, как входит в комнату, где у них дома стоит телевизор, как она берёт пульт, включает, как на экране появляется картинка — идёт фильм «Годзилла». Конечно же, её концентрации надолго не хватило. Она не смогла долго удержать изображение, но удивленные восклицания мальчиков подсказали ей, что у неё что-то получается. Приоткрыв глаза, <Света> поневоле отвлеклась и увидела тающую картинку, на которой огромный монстр шагал по улицам, пугая мирных жителей.


      — Это фильм про <Годзиллу>, если вы не догадались, — пояснила <Света>. Её опять охватила усталость и апатия, глаза просто слипались от желания поспать.

      — И много у вас так народу гибнет? — хмуро спросил <Всеслав>.

      — Никто не гибнет. Чудовище не настоящее. Это же кино! Всё делается так, как будто происходит взаправду, а на самом деле — мастерство режиссёра плюс компьютерная графика… — пробормотала девочка, проваливаясь в забытьё.

      Очнулась <Света> на кровати. Возле неё суетились две служанки, которые ловко сняли с неё одежду, а затем прикрыли одеялом. Через некоторое время в комнату зашли <Эрик> и <Всеслав>. Служанки тотчас исчезли за дверью.

      — Ты так напугала нас, <Лана>, — с осуждением проговорил <Всеслав>.

      — Зачем опять картинки показывала? — поддержал его <Эрик>.

      Он ещё что-то хотел сказать, но тут в комнату энергичной походкой вошёл пожилой мужчина в темной простой по покрою одежде, вежливо склонился перед принцем и царевичем, а затем присел на табурет возле <Светы>. Он сразу взял её за кисть руки, посчитал пульс, заглянул в глаза, оттягивая пальцем нижнее веко вниз, пощупал лоб, кивнул, видимо, подтверждая себе своё же предположение, а затем встал и обратился к <Эрику>:

      — Ваше высочество, беспокоиться не о чем. Сон, покой, никаких разговоров допоздна — и завтра утром ваша гостья будет чувствовать себя совершенно здоровой и полной сил.

      <Лекарь> откланялся и вышел, а ребята, пожелав девочке спокойной ночи, также покинули комнату, притворив дверь. Через минуту, впрочем, дверь приоткрылась, и в щель протиснулся белый пушистый кот. Марлон запрыгнул на кровать, устроился у <Светы> на подушке, уткнулся ей носом в ухо и замурлыкал, убаюкивая. Девочка блаженно улыбнулась и заснула.