      Не успел Королевский Портной закрыть дверь, как в библиотеку вошёл мальчик.

      Одет он был в коричневые замшевые штаны, заправленные в сапоги с бряцающими при каждом его шаге шпорами. Зелёный верхний коле́т без рукавов, с треугольным вырезом горловины, — чуть более светлый, чем платье королевы, — был затянут на талии кожаным ремнём с украшенными изумрудами золотыми накладками, к которому был пристёгнут кинжал, а также небольшой, расшитый золотом кошель. Под колет была надета белая рубашка с длинным рукавом. Тёмно-зелёный короткий плащ крепился двумя золотыми фибулами в виде лежащих с подогнутыми ногами единорогов, развернувших головы назад. Фибулы соединялись между собой золотой цепочкой, толщиной примерно в <Светин> мизинец. На голове у мальчика красовался берет с тонким золотым обручем в виде короны, из-под которого на плечи падали тёмно-каштановые локоны. В одной руке, затянутой перчаткой из тонкой кожи, он держал хлыст; другая перчатка была заткнута за ремень. Тонкие черты красивого лица портила некоторая бледность, но карие глаза мальчика, обрамлённые чёрными пушистыми ресницами, смотрели приветливо.

      Он подошёл к королеве и почтительно поцеловал её руку.

      — Вы хотели видеть меня, матушка, — с улыбкой произнёс мальчик. — Я тренировал <Бесстрашного>, чтобы он не потерял своей выносливости и не зажирел, а то на королевской охоте я рискую отстать от отца. Кто эти люди?

      — <Эрик>, я хочу представить вам <Хранящую> наших земель — <Светлану Солнечную>, которая недавно приступила к своим обязанностям. Её сопровождает младший сын царя <Доброслава> — <царевич> <Всеслав>, — ответила ему королева.

      <Эрик> наклонил голову, приветствуя гостей. Ребята ответили тем же.

      — Очень рад знакомству. Вы прибыли на драконе? Я видел его у парадной лестницы дворца. Как вам удалось покорить этого опасного зверя?

      — Мы подружились, — уклончиво ответила <Света>.

      — Сын мой, займите гостей до обеда. Покажите им дворцовый парк. Я думаю, что вы станете добрыми друзьями, — благожелательно улыбаясь, предложила королева.

      — Ваше величество, а где разместится дракон, раз ему нельзя находиться во дворце? — обратилась <Света> к <Трэсе>.

      — Действительно, его надо где-то устроить. В южной части парка есть грот с родником. Думаю, что другу <Хранящей> будет там удобно. Я распоряжусь о его питании и страже, чтобы ему не досаждало любопытство юных придворных. Благоразумие и осторожность — это качества, которые вы ещё не воспитали в себе, — назидательно сказала королева. — Идите, молодые люди, и не опаздывайте к обеду.

      Церемонно раскланявшись, <Эрик>, <Света> и <Всеслав> отправились на экскурсию. <Марлон> тенью следовал за ними, принюхиваясь и приглядываясь. Когда они спустились со ступеней парадной лестницы, <Света> представила <Эрика> и <Листика> друг другу. Пока принц показывал дворцовый парк, продвигаясь в сторону грота, <Света>, пользуясь тем, что мальчики увлеклись беседой о достоинствах своих любимых коней, мысленно кратко поведала дракону о своей встрече с королевой <Трэсой>.

      — Королева была доброжелательна и любезна. Она уверяла меня, что её оговаривают враги, что на самом деле она — вся такая белая и пушистая.

      — Она пушистая? — изумился <Листик>.

      — Ой, не обращай внимания на мои словечки! У нас так говорят, когда хотят сказать, что кто-то добрый и хороший, — объяснила девочка.

      — Понятно. Я пытался почувствовать её злые намерения, — сказал дракон, — но у меня ничего не получилось. Вокруг королевы стоит непроницаемая защита. Наверное, у неё есть какой-то сильный талисман, или она обладает личной магией и поставила защиту против проникновения в свой разум. А продавливать защиту я не рискнул, чтобы не возбудить подозрения.

      — Ничего страшного. Мы с <Всеславом> и <Марлоном> будем жить во дворце. На кота никто не будет особо обращать внимания. <Листик>, скажи ему, чтобы он изображал обычного котейку и не разговаривал при посторонних. Пусть откликается на имя, например, <Барсик>. <Всеслава> предупреди тоже, — попросила дракона <Света>.

      По тому, как <Марлон> сердито зыркнул в её сторону, а <царевич> запнулся при разговоре с принцем, девочка поняла, что <Листик> передал её просьбу.

      — Пусть <Марлон> не обижается, я не сомневаюсь в его сообразительности — он же молчал во время моего разговора с королевой. Просто хотела подстраховаться, — мысленно сказала дракону девочка.

      Наконец <Эрик> привёл их к гроту — пещере в скале, увитой густым плющом. Из трещины в камне струился природный родник, вода из которого собиралась в чашу, которую выдолбили в толще камня уже человеческие руки. Из чаши вода стекала по рукотворному каменному жёлобу и попадала в расположенный неподалёку искусственный пруд. Место было в меру уединённым и вполне подходящим для временного проживания дракона. Рядом со входом в грот с противоположной стороны от чаши стояла вытесанная из камня скамья, на которую и присели ребята, пока <Листик> обследовал своё будущее жилище.

      — Не сочтите за бестактность, миледи <Хранящая>, но почему вы столь странно одеты? — вдруг поинтересовался принц.

      — Нормально одета, — пожала плечами <Света>, — в нашем Мире многие так одеваются. Главное — чтобы было удобно. Нет, конечно же, некоторые дамочки любят увешиваться брюликами и чувствуют себя плохо, пока не купят новую шмотку от какого-нибудь крутого кутюрье, но ребята, вроде меня, одеваются именно так. Да, чтобы было понятно: брюлики — это украшения с бриллиантами, шмотки — это одежда, а крутые кутюрье — это знаменитые на весь мир портные, которые придумывают и шьют очень дорогую и красивую одежду, — пояснила она, прежде чем <Эрик> спросил о значении непонятных слов.

      Он кивнул, осмысливая услышанное.

      — <Светлана>, как долго продлится ваш визит? Надеюсь, что вы не покинете нас ранее, чем я отмечу свое тринадцатилетие? — спросил принц.

      — <Эрик>, я понимаю, что у вас тут этикет и всё такое. Но, если не трудно, давай перейдём на «ты», хотя бы, пока мы не во дворце на приёме? Это выканье так утомительно, если честно, — попросила <Света>. — У нас дети только взрослым «вы» говорят, а между собой на «ты» общаются. И, разумеется, на дне рождения я буду обязательно!


      — Конечно же, я согласен перейти на «ты», <Светлана>, <Всеслав>, — кивнул принц и улыбнулся. — Мы только что познакомились, но с вами так легко… А во дворце меня всегда что-то угнетает; стены давят, хоть я всю жизнь здесь живу, кроме нескольких дней, когда мне пришлось побывать в другом месте. Вот почему я люблю прогулки в парке, а ещё — у озера. Мы обязательно все вместе съездим туда в ближайшее время.

      — Договорились. <Эрик>, скажи честно, а кто из твоего окружения кажется тебе наиболее неприятным? — рискнула <Света>.

      Поколебавшись несколько мгновений, <Эрик> ответил:

      — Я почему-то не люблю королевского Придворного Астролога мессира Си́маса Ду́ана. Мне кажется, матушка слишком приблизила его к себе; она буквально шага ступить не может без его совета! А мне он кажется неискренним, особенно, когда, любезно улыбаясь, обращается ко мне. От его улыбки внутри всё леденеет, потому что его глаза остаются при этом холодные и злые, как у змеи. Все придворные его как огня боятся.

      — А он давно у вас <Астрологом> работает? — спросила девочка.

      —Он появился, когда я был ещё совсем ребёнком. <Мессир <Симас>> оказал матушке очень важную услугу, и она оставила его при дворе.

      — А этот Астролог будет присутствовать на обеде?

      — Нет. <Мессир <Симас>> почти всё время проводит в Северной башне, где его никто не смеет беспокоить, кроме матушки. Он ведёт научные изыскания, пытается раскрыть какой-то секрет <Мироздания>. Его личный слуга приносит еду прямо в лабораторию, — ответил принц.

      — <Эрик>, твоя матушка обещала дать мне провожатых, чтобы я смог купить себе кое-какую одежду. Я бы хотел сейчас выбраться за пределы дворцовой территории, чтобы успеть до обеда, — обратился к принцу <Всеслав>.

      — Могу тебя проводить, если хочешь, — предложил <Эрик>.

      — И я с вами! — сказала <Света>. — Покажешь нам местные достопримечательности. У вас очень красивый город.

      — Ну, тогда поспешим! — воскликнул принц. — У нас осталось не очень много времени. Если опоздаем к обеду, матушка рассердится.

      — <Листик>, ты с нами? — спросила девочка.

      — Если выпустят, — ответил дракон.

      — А <Листика> выпустят в город? — обратилась <Света> к принцу.

      — Выпустят! Он гость, а не пленник, — сказал <Эрик>.

      <Света> огляделась вокруг, чтобы спросить у <Марлона>, пойдёт ли он с ними, но кота рядом не оказалось. Девочка решила, что <Марлон> всё-таки обиделся на неё и ушёл в укромное место, чтобы успокоиться.

      Вернувшись к парадной лестнице дворца, <Эрик> распорядился, чтобы слуги привели <Бесстрашного> и <Гнедка>, а <Света> села верхом на <Листика>. Когда они подъехали к воротам, стража беспрепятственно выпустила их за пределы дворцовой территории.

      Сначала ребята продвигались по пустой центральной улице. На некотором расстоянии от них спереди и сзади следовала охрана. Чем больше они отдалялись от дворца, тем оживлённее становился город. Встречные горожане низко склонялись перед принцем, а затем ещё долго переговаривались между собой, провожая взглядами всадников и, собравшись небольшими группками, обсуждали его необычных спутников. По пути принц рассказывал о зданиях, мимо которых они проезжали. Вблизи дворца располагались дома придворных и богатых горожан: купцов, адвокатов, судей и других чиновников, которые существенно упрощали жизнь королевской династии.

      Примерно в двадцати минутах неспешной езды от дворца располагалась городская площадь с ратушей, на башне которой находились огромные часы. Через каждые полчаса они оповещали горожан о прошедшем времени мелодичным боем. Площадь была большая. На ней до обеда располагался стихийный городской рынок. Ранним утром, как только открывались ворота столицы, местные крестьяне спешили занять места, чтобы удачно продать свои товары. Ремесленники и оружейники, дома и мастерские которых находились на окраине города, тоже продавали свои изделия на рынке. А кто не хотел стоять сам, тот мог сдать свои изделия в одну из лавок по периметру городской площади, которые держали более состоятельные горожане. Эти лавки работали до самого вечера, тогда как стихийный рынок ликвидировался к полудню, после чего на площадь выходили уборщики мусора и приводили её в порядок к началу обеденной службы в Главном Храме, который также располагался на центральной площади.

      В одну из таких лавок, где торговали готовой одеждой, и зашёл принц со своими гостями. Хозяин, увидев таких высоких гостей, тут же начал предлагать свой товар, подобострастно улыбаясь, и то и дело кланяясь.

      <Всеслав> выбрал себе несколько туник с длинным рукавом из тонкой ткани и короткую приталенную куртку вишнёвого цвета без рукавов с немного удлиненной линией плеча и идущими вниз от каждого плеча до линии пояса тремя разрезами, через которые будет виднеться надетая под куртку туника. <Ещё> он купил штаны по местной моде, сапоги из мягкой кожи и средней длины плащ с капюшоном. <Царевич> расплатился золотыми монетами с изображением грифона, которые достал из своей дорожной сумки.

      — <Лана>, выбери себе одежду по вкусу, — предложил <Всеслав>.

      — Зачем? Мне же пошьют, — сказала <Света>. — И у меня нет денег, чтобы купить.

      — У меня их достаточно. Выбери мужской наряд. Не думаю, чтобы тебе пошили что-либо, кроме женских платьев.

      — Мне как-то неудобно… тебя разорять.

      — Не разоришь. Тебе всё равно понадобится одежда. Ты же не можешь ходить здесь в своей! Она слишком отличается от местной и выглядит несколько… потрёпанной.

      — Это бомж-стайл! Так и было задумано — с потёртостями до дыр. Мода у нас такая, — пробормотала себе под нос девочка. — Хорошо. Только в виде исключения, чтобы не нервировать местное население.

      Она выбрала туники светло-голубого и синего, в тон своих глаз, цвета с длинным рукавом (без рукавов были только верхние туники из более плотной и богатой ткани), штаны, лёгкую верхнюю куртку наподобие той, которую купил себе <Всеслав>, только без разрезов, но со шнуровкой по бокам и плащ с капюшоном. На ноги ей подошли только короткие полусапожки с острыми, немного загнутыми вверх, носами. Они были на толстой кожаной подошве без каблуков.


      Когда она вышла из-за ширмы и посмотрелась в большое, в рост человека, зеркало, то увидела там мальчика-пажа из какого-нибудь фильма о средневековье. Только берета не хватало, но <Света> не хотела его приобретать — и без него в костюме было жарко. Но приходилось терпеть — местная мода высшего сословия не признавала короткий рукав, оголяющий руки. <Царевич> и принц одобрительно покивали и настояли на берете. Пришлось согласиться. Девочка успокоила себя тем, что берет будет защищать её голову от солнца — ведь бейсболку она потеряла. Свой <Пояс> она застегнула поверх куртки, а старую одежду сложила в рюкзачок, с которым не расставалась.

      <Всеслав> расплатился с довольным хозяином лавки, и ребята вышли наружу, где их заждался <Листик> и верные кони.

      — <Эрик>, где можно заказать седло? — спросил принца <царевич>.

      — Заказать? У шорников, сделают быстро! Только зачем заказывать, если можно уже готовое в лавке купить? Или ты хочешь особенное?

      — Я не для <Гнедка>, а чтобы Лане на драконе сидеть удобнее было. А то на одеяле не очень хорошо. Она <Хранящая>, как-никак.

      — Конечно! Только к шорникам мы сейчас не успеваем. Ехать надо на другой конец столицы, а уже обратно во дворец пора. Но здесь есть бывший мастер, который теперь держит лавку и сам уже не делает сёдла — продаёт готовые. Но в очень редких случаях принимает заказ на что-нибудь исключительное. Его лавка совсем рядом, — сказал принц.

      <Эрик> прошёл немного вперёд и толкнул массивную дверь. Внутри помещения стоял особенный запах кожи. На стенах были развешаны уздечки — простые и украшенные накладками из серебра и золота — на любой вкус и кошелёк; шпоры, стремена и ещё очень много всяких изделий, названий которых <Света> не знала. В углу, одно на другое, были навалены сёдла. Из-за прилавка поднялся пожилой кряжистый человек, длинные седые волосы которого по местному обычаю были стянуты на лбу кожаным ремешком. Одет он был в простую, но добротную одежду. Короткая борода и усы обрамляли лицо с редкими, но глубокими морщинами.

      — Здравствуйте, ваше высочество, — произнёс он глубоким басом, почтительно склонившись.

      — Приветствую вас, мастер. Мой гость хотел бы заказать седло для дракона. Не откажите в моей просьбе, — сказал принц.

      — Вам — не откажу, мой принц, — пророкотал хозяин лавки, не показывая своего удивления, как будто сёдла для драконов ему заказывали каждый день. — Насколько велик дракон?

      — Лучше вам самому оценить. Дракон снаружи, — ответил <Эрик> и направился на улицу. Все последовали за ним.

      Увидев <Листика>, мастер хмыкнул, покачал головой, обошёл зверя по дуге, ещё раз хмыкнул.

      — Какое седло желает хозяин дракона, какие украшения, узду? — спросил он.

      — Это не бессловесное животное, а я ему не хозяйка, — не вытерпела <Света>.

      — Так какое седло желает юная леди? — мастер пристально взглянул на неё.

      — Простое, без украшений, чтобы можно было держаться руками; стремян с уздечкой не надо.

      Мастер кивнул, ещё раз внимательно посмотрел на <Листика>. Вдруг он замер, застыл на месте, не отводя взгляда от глаз дракона. Затем облегчённо вздохнул и кивнул.

      — Через три дня готово будет, — сказал он. — Десять золотых за работу.

      <Всеслав> полез было в сумку за деньгами, но мастер жестом остановил его.

      — Сначала сделаю, а там посмотрим… Дракона можно не приводить. Всё по размеру будет, — сказал он и, поклонившись, вернулся в свою лавку.

      — Суровый старик, — пробормотал <Всеслав>. — И даже замеров не сделал.

      — Он хороший мастер. Ему одного взгляда достаточно, — объяснил <Эрик>. — Нам пора ехать, а то опоздаем.