РЕКЛАМА
      — Ну и приснится же… — пробормотала <Света>, протирая глаза и косясь на зеркало.

      Оно выглядело вполне обычно, хотя не совсем вписывалось в новую обстановку комнаты. Резной столик, массивное обрамление из красивого переплетения цветов и листьев, медные ручки на ящиках…

      <Света> вскочила с кровати, схватила свой рюкзачок, достала из внутреннего кармашка связку с ключами. <Бабушкин> она тоже прицепила к брелоку, чтобы не потерять. Затем снова посмотрела на зеркало. Всё сходилось! На ключе, зелёной печати, на туалетном столике и самой зеркальной раме прослеживался один и тот же орнамент. Девочка подошла поближе к зеркалу. Средний ящик туалетного столика имел замочную скважину. Два других были просто с ручками и не запирались.

      У <Светы> от волнения и предвкушения чего-то необычного кожа на руках и ногах на несколько секунд покрылась мурашками. Она вставила ключ и повернула его два раза. Замок щёлкнул, ящик так же, как и во сне, слегка выдвинулся вперёд. Однако яркий свет не брызнул в глаза. Девочка глубоко вздохнула (от волнения она затаила дыхание), за ручку потянула ящик на себя и ахнула. В нём лежала удивительная вещь, представляющая собой пояс из серебристого металла, очень красивая, искусно сделанная в виде повторяющихся звеньев из уже знакомого Свете орнамента. Цветы и листья были почти как настоящие. На них, словно капельки росы, сверкали прозрачные камешки. Мастер добился поразительной точности и натуральности при изготовлении деталей. Девочка подошла к окну, чтобы лучше разглядеть найденное чудо. Солнечные лучи заискрились в гранях камней, и ей показалось, что волна тепла окутала её с головы до ног. Лёгкое, приятное покалывание зародилось в области темени, прокатилось вдоль позвоночника, прошло до кончиков пальцев. <Ладони> на несколько мгновений стали влажными.

      Свете стало немного не по себе, но, очарованная красотой вещицы, тут же об этом забыла, любуясь некоторое время найденным поясом, поворачивая его и так и этак. С внутренней стороны более массивного конца, на котором сиял крупный синий камень, девочка обнаружила хитроумную застёжку, с помощью которой пояс можно было закрепить на любом из звеньев. <Света> снова подошла к зеркалу и примерила пояс прямо на спальную рубашку. Нижний конец показался ей слишком длинным, но общий эффект был просто поразительным. На девочку повеяло духом средневековья, рыцарских турниров и балов. Казалось, она сама вдруг изменилась. Цвет её глаз непонятного серо-голубого цвета стал более ярким и насыщенным, как будто камень передал радужке частичку своей красоты. А может, ей это просто показалось…

      — Прынцесса! Нет. Королевна! — картинно закатив глаза, произнесла <Света>. — И как мне такую шикарную штуковину всё время носить на себе? — пробормотала себе под нос девочка, вспомнив бабушкино письмо. — Как-то не в тему с моей одеждой будет, хотя…

      Она вытащила из своих джинсов ремень с фигурной бляшкой, а новый пояс продела на его место. Влезла в топ, натянула джинсы, соединила на нужном месте застёжку и снова посмотрелась в зеркало. Теперь пояс находился на бёдрах, а свободный конец стал короче. Как ни странно, он смотрелся стильно и не казался вещью из другого времени.

      — Гламурненько, — удовлетворённо кивнула <Света>, закрепила свободный конец пояса так, чтобы он не болтался, несколькими быстрыми движениями расчесала короткие светлые волосы, затем выскочила из своей комнаты и, перепрыгивая через две ступеньки, сбежала по лестнице вниз. С кухни уже распространялся соблазнительный запах блинчиков.

      — Доброе утро, мам, пап! — крикнула девочка, проходя мимо кухни в ванную.

      — Доброе утро! Что-то рано ты встала сегодня, солнышко, — удивлённо произнесла мама, переворачивая блинчик на сковородке.

      Когда <Света> вновь появилась на кухне, папа, закончив завтрак, уже уходил на работу. Торопливо чмокнув маму в щёку, а дочь — в нос, он покинул общество прекрасной половины своей семьи и отправился на добычу хлеба насущного. У мамы рабочий день начинался на час позже, поэтому она налила дочери чай и пододвинула вазочку с вареньем. Когда <Света> садилась за стол, мама заметила пояс.

      — Откуда это у тебя? — придерживая дочь за плечи, строго спросила она.

      — В ящике бабушкиного зеркала нашла, — ответила <Света>, — правда же, он красивый?

      — Очень, — согласилась мама, отпустив <Свету> и повернулась к плите, потому что блинчик на сковородке начал пригорать; она сняла его, выключила плиту и тоже села завтракать. — Вечером рассмотрю получше, когда вернусь. Сегодня после работы мы с папой съездим к Дениске в лагерь, проведаем его, так что хозяйничай сама. На ужин к нашему приезду сделай, пожалуйста, салат и пожарь, например, картошечки.

      Мама ушла, а <Света> быстро помыла посуду, затем поднялась в свою комнату, достала и снова перечитала бабушкино письмо. Но туман намёков развеять не удалось — девочка так и не смогла понять, что же хотела от неё бабушка <Надя>, на какую такую необычную судьбу намекала? <Света> снова подошла к зеркалу и выдвинула до самого конца центральный ящик. В дальнем углу она обнаружила перстень-печать и небольшой кусок зелёного воска. Печать была изготовлена из металла, похожего на тот, из которого был сделан пояс. Девочка постучала по дну ящика, внимательно его осмотрела, но, похоже, второго дна он не имел. Ни записки, ни намёка на какую-нибудь дополнительную информацию…

      Поломав голову, <Света> решила, что если что и должно случиться, то рано или поздно произойдёт. Полюбовалась ещё немного на пояс и, прицепив перстень к брелоку, вышла прогуляться, познакомиться с соседями — может, кто-нибудь знает, куда запропастился бабушкин кот. Девочка некоторое время постояла за калиткой, посматривая то направо, то налево, но никого из соседей не увидела.

      Подождав ещё немного, — вдруг кто да появится, — <Света> развернулась и побрела в сад. Он уже не был таким диким и запущенным, как раньше, хотя имел одну странную особенность: в его дальнем углу рос огромный дуб. Вероятно, когда строился дом, старые хозяева пожалели лесного великана и не стали рубить, оставив его возвышаться над молоденькими фруктовыми деревьями. Теперь те яблони сами стали большими и старыми. Их, кроме одной, а также дряхлые сливы повырубили, очистив место для новых саженцев. Но дуб не потерял своей крепости, и, казалось, годы не имели над ним власти. Сколько было ему лет? Сто, двести, триста? <Света> не знала.

      Она подошла к великану, прикоснулась ладошкой к морщинистой коре. Может быть, ей и показалось, но от дуба волнами струилась какая-то необыкновенная энергия, а в кончиках пальцев появилось лёгкое покалывание. Девочка отошла от дерева, запрокинула голову, рассматривая раскинувшиеся вширь могучие ветви, сквозь которые пробивались яркие солнечные лучи. Сами собой всплыли в памяти пушкинские строки: «У Лукоморья дуб зелёный, златая цепь на дубе том».
ADRIVER


      Цепи златой, разумеется, не было. А кот, мурмявкнув, вдруг появился перед ней, спрыгнув, вероятно, с одной из нижних ветвей дуба. От неожиданности сердечко у <Светы> ухнуло вниз, но затем она тихонько рассмеялась над своей пугливостью и, присев на корточки, протянула руку, чтобы погладить животное.

      — Ты, наверное, <Марлон>, — произнесла она, — ну, давай знакомиться.

      Кот подошёл поближе и потёрся мордочкой о её руку. Он был в точности такой же, каким привиделся девочке во сне — белоснежный, пушистый, с изумрудными глазами. Затем он повернулся и пошёл обратно к дубу, оглядываясь на <Свету>.

      — Кс-кс-кс, — позвала кота девочка.

      Она хотела накормить его, но кот остановился и мяукнул, как бы приглашая её за собой. <Света> вернулась, чтобы взять <Марлона> на руки и отнести в дом, но тот снова пошёл к дубу, обходя его по дуге. Девочка потихоньку шла за ним, не делая резких движений, чтобы не спугнуть.

      — Ну что ты, дурашка, уходишь, я же покормить тебя хочу! «Вискаса» с «Китикэтом» не обещаю, но молока и блинчиков со сметаной дам. Не убегай, глупенький, — ласково уговаривала <Света> кота.

      <Марлон> остановился, обернулся ещё раз, посмотрев на девочку, потом вдруг встал на задние лапы, ударил передними в ствол дуба и… исчез, как будто провалился внутрь дерева. Не веря своим глазам, <Света> подошла поближе к тому месту, где до этого стоял кот. Обошла вокруг дерева. Кота не было. Девочка запрокинула голову, ожидая, что увидит <Марлона>, сидящего на ветке. Но он действительно пропал. Причудливо изогнутая ветка, правда, была — на высоте примерно двух метров от земли.

      Немного поколебавшись, <Света> встала точно под эту ветку, подумав: «Либо это оптический обман зрения, либо — что-то с головушкой…», — зажмурила на всякий случай глаза и шлёпнула обеими ладонями по стволу дуба. Её обдало волной тепла, девочка провалилась в пустоту и упала, приземлившись на четвереньки, как будто промахнулась мимо дерева. Открыла глаза. Перед ней сидел белый кот и смотрел на неё своими зелёными глазищами.

      — С прибытием, госпожа, — промурлыкал он медовым голосом. — Пора начинать <Путь>.

      — Ну, здравствуй, глюк, — пробормотала <Света>.

      — Я не <Глюк>, а твой спутник. Меня зовут <Марлон>. <Твоя> двоюродная бабушка обожала некоего <Марлона Брандо>* и меня назвала в его честь. Неизвестно, кто ещё кому честь оказал. А <Путь> пора начинать, потому что ты стоишь у начала <Дороги>, — тоном опытного экскурсовода вещал кот; рот его при этом открывался и закрывался, как у мультяшного героя.

      <Света>, не рискуя пока вставать, села по-турецки и оглянулась. Вокруг пели птички, порхали бабочки, ласково светило солнышко. Сидела она под тем же дубом, под той же причудливо изогнутой веткой (или их близнецами), но само дерево находилось не в их саду, а росло особняком на лесной опушке. Еле приметная тропинка начиналась у его корней и терялась в глубине леса.

      — И куда это меня, а главное — как, занесло? — спросила <Света> у кота, впрочем, не ожидая от него ответа. Она не была уверена, что всё это происходит наяву.

      — Ты в Стране Серебряных Рос, — ответил <Марлон>. — Дерево пропустило тебя, потому что ты Наследница <Пояса <Хранящих>>.

      — Каких хранящих и чего хранящих? — на автомате задала новый вопрос девочка, пожалуй, уже не удивляясь тому факту, что кот разговаривает.

      — <Хранящих> этот <Мир> от сил зла.

      — А-гаа, — задумчиво произнесла <Света>, рискнув подняться на ноги. — До вечера управимся? А то родители придут, а меня дома нет. Волноваться будут, в полицию звонить…

      — Здесь время течёт иначе, чем в твоём <Мире>, вернёшься в тот момент времени, из которого сделала переход, — успокоил её кот.

      — Ну, тогда веди меня, мой пушистый гид, — решилась <Света>. Она посмотрела туда, где тропа терялась в лесной чаще.

      — <Марлон>, с твоего позволения, — проворчал кот и, задрав кверху свой роскошный хвост, потрусил вперед.

      Наследница последовала за ним.

_____________________

* <Марлон Брандо> – американский актёр кино и телевидения 50-х – 70-х годов ХХ века, кинорежиссёр и политический активист.