РЕКЛАМА
      Проснулась <Света> оттого, что кто-то щекотал её, проводя по носу чем-то пушистым. Она чихнула, почесала нос и открыла глаза. Перед её лицом светились два зелёных глаза. Девочка чуть не закричала от страха, но тут мягкая кошачья лапа опустилась ей на губы.

      — Не кричи, это я, — услышала она тихий шёпот <Марлона>.

      <Света> отодвинула его лапу и пробормотала с осуждением:

      — Кто ж так будит! А если бы «инфаркт с микардом»? И нет <Хранящей>…

      — Я нашёл дорогу в подземелье, где держат узников, госпожа, — прошептал кот, даже не извинившись.

      Девочка пошарила в темноте, нашла свой рюкзачок, немного покопалась в нём и на ощупь достала фонарик. Сквозь оконное стекло глядела растущая луна, но её освещения было недостаточно. <Света> включила фонарик, провела лучом по комнате, нашла одежду и быстро оделась. На столике она заметила вазочку с булочками, накрытыми полотенцем, и большую фарфоровую чашку с молоком, оставленные заботливыми служанками: ведь ужин она пропустила. Сжевав одну булочку, девочка с удовольствием запила её молоком, а остальные завернула в полотенце и положила в рюкзачок.

      — Ты случайно не заметил, есть ли стражники в коридоре? — спросила <Света> у <Марлона>.

      — Двое стоят в самом дальнем конце, — ответил кот.

      — Значит, придётся их усыпить, — вздохнула девочка, достав из рюкзачка <Милушину> дудочку.

      — Это когда такое было, чтобы стража не спала ночью на посту?! — фыркнул <Марлон>.

      — А вдруг именно эти — самые ответственные? — возразила ему <Света> и чуть-чуть приоткрыла дверь.

      Она поднесла дудочку к губам и проиграла один куплет «Чижика-пыжика». Затем осторожно выглянула в коридор.

      Он был мягко освещён факелами, вставленными в специальные ажурные держатели. Стражники стояли в том месте коридора, где он доходил до следующего, проходящего перпендикулярно, опираясь на свои алебарды, чтобы не терять вертикального положения тела. Если спишь на посту — важно, чтобы об этом никто не догадался и не услышал, поэтому позволить это себе могли только те, кто не выводил громкие рулады во время сна. Но всё равно их сон был чутким — вдруг начальство решит службу проверить. Звуки волшебной дудочки сделали их сон глубоким и безмятежным, но и тогда стражи не выпустили из рук алебарды и стояли почти прямо: «солдат спит, а служба идёт»!

      <Света> на цыпочках прошла мимо них, завернула по коридору и пошла дальше, то и дело останавливаясь и прислушиваясь. <Марлон> бежал впереди совершенно бесшумно, как и все представители рода кошачьих. Девочка долго петляла по лабиринту коридоров и переходов, ведомая своим провожатым, и применяя усыпляющие звуки дудочки, если на пути встречались стражники. Так они дошли до лестницы, ведущей вниз, в дворцовое подземелье. Она была узкая, каменные ступени истёрлись от времени. Видимо, их не меняли со дня постройки дворца за ненадобностью: ведь если по лестнице никто, кроме стражников и узников не ходил, то и на ремонт тратиться незачем.

      Наконец <Света> и <Марлон> добрались до двери, которая вела в подземную тюрьму. Дверь была чуть приоткрыта. Из-за неё слышался невнятный разговор, стук кружек по столу и шорох небольших предметов — вероятно, охрана скрашивала своё время игрой в кости. Девочка достала дудочку и снова начала насвистывать мелодию. Вскоре стук игральных костей прекратился, и вместо него <Света> услышала громкий храп на два голоса. Девочка перестала играть и осторожно толкнула дверь.

      Два дюжих часовых сладко спали, уронив головы на грубый деревянный стол. На полу валялись обглоданные куриные кости и кубики с точками на гранях. <Света> и <Марлон> прокрались мимо спящих, захватив у них тяжёлую связку ключей, и подошли к проходу, перегороженному металлической решёткой. Немного повозившись, подбирая нужный ключ, девочка открыла её и попала в тёмное помещение, где запах был ещё хуже, чем в комнате охраны. Освещения, видимо, узникам не полагалось, поэтому <Света> достала свой фонарик и попыталась осмотреться.

      Дизайнерское решение узилища ничем не отличалось от тех вариантов, которые девочка видела в фильмах: длинный коридор, по обеим сторонам — камеры. Стенки между ними, разумеется, были из массивных каменных блоков, а фасадная часть каждой камеры была сделана в виде решётки, состоящей из толстых железных прутьев. Через неё было удобно следить за узниками и подавать им пищу с водой. Пол в камерах был устлан соломой, а на низких топчанах, укрывшись грубыми шерстяными одеялами, спали люди.

      — Как будем искать бабушку? — шёпотом спросила <Света>. — Каждую камеру открывать и в лицо заглядывать?

      — Я проверю, — ответил кот, легко проскользнув между прутьями ближайшей камеры. Он подбежал к топчану, приподнялся на задних лапах, положив передние на край лежанки, и заглянул в лицо спящего. Затем так же бесшумно, как и вошёл, выбрался наружу.

      — Там ребёнок. Мальчик, лет восьми, — сообщил <Марлон>.

      — Может, здесь королева держит детей, выбранных талисманом?

      — Сейчас посмотрю, — сказал кот и начал методично обходить тюремные камеры.

      <Света> шла за ним, подсвечивая дорогу фонариком: хоть у котов и хорошее ночное зрение, черты лица лучше рассматривать при свете.

      Во всех камерах были дети разных возрастов. Они не казались измождёнными, видимо, их кормили хорошо. В камерах было относительно чисто, крысы не бегали, вода по стенам не сочилась. Королева явно имела виды на этих детей, причём для этого они должны были хорошо выглядеть.

      <Света> и <Марлон> добрались до последней камеры, которая оказалась пустой. Но внутри кот обнаружил ещё одну запертую дверь. Свете пришлось повозиться, подбирая ключи к обеим, наконец потайная дверь с противным скрипом распахнулась, и друзья увидели ступеньки, ведущие еще глубже вниз. Подсвечивая фонариком, <Света> начала спускаться. <Марлон> бежал впереди.

      Вскоре они дошли до конца и оказались в более тесном помещении, чем верхняя тюрьма. Там было всего две камеры-клетки: видимо, для самых опасных заключённых. Одна камера пустовала, в другой на грязной соломе спала пожилая женщина. Девочка осветила её лицо, а <Марлон> в это время протиснулся внутрь и начал радостно вылизывать лицо узницы, ласково тереться мордочкой о её руку и мурлыкать.
РЕКЛАМА


      — <Баб <Надя>>? — неуверенно окликнула <Света>.

      — Мы её нашли! — обрадовался кот.

      — <Марлон>? — послышался удивленный сонный голос.

      Бабушка <Надя> приподнялась, облокотившись на локоть, и погладила кота.

      — Как же ты меня нашёл? — спросила она, и, наконец, заметила <Свету>.

      — Ну, здравствуй, деточка. — Она ласково улыбнулась, рассматривая девочку. — Выросла-то как! Я тебя помню вот такой, — показала она ладонью высоту от земли.

      — Здравствуйте, бабушка. Сейчас я подберу ключ и выпущу…

      — Нет, не надо этого делать, — перебила её бабушка <Надя>. — Моё исчезновение вызовет переполох, а тебе он раньше времени не нужен. Я тут долго сидела, так ещё посижу, не развалюсь. Расскажу тебе, что удалось мне узнать, а ты действуй по обстоятельствам. Королева на самом деле не обратилась ко <Злу> по доброй воле. Сидя здесь, у меня было много времени всё обдумать и проанализировать. Изменения с ней произошли после её такой неожиданной тяжёлой болезни, неизвестно откуда взявшейся, и чудесного быстрого выздоровления.

      — Она мне сказала, что её вылечил от проклятья мэтр <Симас>, а затем изготовили браслет, из которого он сделал талисман для защиты.

      — Проклятье, девочка моя, это очень хитрая штука. Снять его можно, если знаешь, какое именно проклятье наложено. Распознать чужое проклятье и понять его смысл — дело почти безнадёжное.

      — Так вы хотите сказать, что проклятье наслал сам мэтр <Симас>? — прошептала <Света>.

      — Именно, — подтвердила её догадку бабушка <Надя>. — Сам наслал, сам снял. Теперь он — особо приближённое лицо королевы. Мне кажется, что маг ею управляет, и, может быть, с помощью этого браслета.

      — Получается, что и короля заколдовала не она?

      — Вполне вероятно. К сожалению, я не обладаю необходимыми знаниями и способностями к магии, чтобы всё выяснить. Поэтому этим придётся заняться тебе. Только будь очень осторожна. Ты ещё дитя, а они — взрослые, которые легко могут заморочить тебе голову и во время безобидного разговора узнать всё, что им нужно. Не показывай никому, что тебе что-то известно. Главное, чтобы колдун не смог прочитать твои мысли. Скорее всего, ему это тоже доступно.

      — <Листик> научил меня закрываться от проникновения в мысли, — успокоила бабушку <Света>.

      — Этот юный дракон очень смышлён. Я слышала о нём, хотя лично и не знакома. Жаль, что у нас так мало времени. Тебе неплохо бы научиться, зарывая свои настоящие мысли, пускать поверх защиты ложные, чтобы скрыть ещё и защиту, замаскировать её.

      — А так разве можно? — удивилась девочка.

      — В этом <Мире> многое можно, — грустно улыбнулась бабушка, — только не всем. Как, впрочем, и в нашем… Но тебе уже нужно идти, а то раскроешь себя.

      — Бабушка, а зачем королева собрала детей? Особенных детей, которых выбрал чёрный талисман? Ты, случайно, не знаешь? — спросила <Света>.

      Бабушка изменилась в лице.

      — Этого я и боялась. <Колдун> хочет совершить какое-то страшное чародейство. Думаю, эти дети будут выступать в роли жертвы. Какая сейчас луна?

      — Почти полная. Наверное, как раз и будет полнолуние на день рождения принца <Эрика>, — ответила <Света>.

      — Это очень плохо, — вздохнула бабушка. — Принцу исполняется тринадцать лет. Полнолуние. Сколько детей находится в верхних камерах?

      — Двенадцать, кажется, — неуверенно предположила девочка.

      — Двенадцать, — подтвердил <Марлон>.

      — Кто-то должен быть тринадцатым.

      — Это я, — сообразила <Света>. — Одну маленькую девочку из села Холмы хотели забрать люди королевы. Я пошла вместо неё.

      — Это и плохо, и хорошо. Значит, ты будешь участвовать в ритуале в качестве жертвы, и у тебя будет шанс этот ритуал остановить, — вздохнула бабушка. — Иди, готовься, поговори с драконом — может быть, он тебе что-то посоветует. И будь осторожна.

      Бабушка <Надя> просунула руку сквозь решётку и погладила девочку по голове. <Света> тяжело вздохнула и собралась уходить, как вдруг вспомнила, что у неё в рюкзачке лежат сдобные булочки. Она достала их и просунула сквозь решётку.

      — Не думаю, что узников кормят вкусняшками, — грустно улыбнулась она, отдавая булочки.

      — Спасибо, девочка моя, — обрадовалась бабушка. Она развернула полотенце и вдохнула аромат сдобы. — Давно я булочек не ела! — сказала она, отщипывая кусочек.

      — На здоровье! Я постараюсь освободить всех как можно скорее, — пообещала девочка и, кивнув на прощание, начала обратный путь.

      К счастью, волшебный сон был крепок; стражники спали, даже не изменив своего положения — как рухнули, так и лежали, уткнувшись в тарелки с едой. <Света> замкнула обе двери, ведущие в темницу, где томилась бабушка, потихоньку прошла мимо спящих стражников и выскользнула из подземелья. Кот тенью следовал за девочкой. Им удалось без приключений добраться до своей комнаты, и <Света> легла в кровать. Она долго ворочалась, пытаясь уснуть, но в голову лезли всякие мысли и разные варианты развития событий.

      Наконец она заснула.