      Здравствуйте.
      Меня зовут <Ксюша>, мне тринадцать лет.
      Я живу с мамой в двухкомнатной квартире на первом этаже. За окном у меня растёт вишня — я с нетерпением жду, когда ягоды на ней станут красными, и их можно будет сорвать и съесть, просто высунув руку из окна.
      Сейчас июнь, около трёх ночи. Окна открыты настежь. Я жду, пока наступит полная ночная тьма. Я просто хочу посмотреть на чёрное небо. На звёзды, возможно. Иногда у нас бывает видно Полярную звезду, но, возможно, настоящей ночью будет больше?
      Я никогда не видела по-настоящему чёрного неба. Меня всегда клали спать пораньше, но раз я теперь живу в отдельной комнате, я могу этого дождаться, никому не сообщив.
      «Уже светает, — с сожалением отметила <Лина>. — Темнее точно уже не будет».
      Я высунула голову, насколько это позволяла решётка, и посмотрела на самый-самый верх. На небо. Оно было покрыто какой-то едва заметной дымкой — сплошной, сизо-лиловой, без комочков. Это явно не облака — они гораздо плотнее. Разве что просто влага в воздухе подсвечивается фонарями.
      А что? Вполне может быть, уличных фонарей много, почему бы им не подсветить воздух на земле и над землёй?
      Скрывая то, что над небесами.
      «Здесь никогда не бывает темно, — окончательно осознала я и закрыла окно. — Ты ведь покажешь мне ночное небо?»
      «Конечно, — <Лина> улыбнулась и невесомо погладила меня по волосам. — Закрывай глаза».
      <Лина> — это моя воображаемая подруга. Она как я, только взрослее, увереннее, хладнокровнее. Она всегда знает, что делать и что говорить. Она никого не боится, никогда не врёт и никогда не отступает. Я знаю, что она не настоящая… нет, не так. Я знаю, что она воображаемая: она существует в моей памяти так же, как существует в своих книгах <Гарри Поттер>. Я знаю, как она выглядит, как она говорит, двигается или смотрит. Я могу представить, как её рука касается моих волос…
      Но ни за что не спутаю её прикосновение с реальным.
      
      Настоящие звёзды с картинкой не спутаешь. Картинка забирает у тебя глубину, кажется, что все звёзды лежат на единой плоскости. Двух твоих маленьких глаз тоже не хватит, чтобы понять расстояние между ними — слишком, слишком они далеко. Но почему-то, когда смотришь на ночное небо своими глазами, то ощущаешь эту бесконечную, непостижимую глубину.
      <Колдунья <Лина Белая Сова>> опустила взгляд и чуть повернула голову. Кажется, у неё ночные гости.
      Тук-тук-тук.
      — Матушка-колдунья! Беда пришла! Наследника королевского дракон злобный к утру сожрать обещал!
      <Лина Белая Сова> вздохнула. Несносный мальчишка был несдержан на язык, капризен и мстителен. Что уж говорить о человеческом дитя, которое даже молчать ещё не научилось?..
      Прошелестел веер, складываясь. Чуть скрипнули доски. Белые одежды заструились по ногам, расправляясь.
      — Матушка-колдунья!..
      Цоп! — веером по лбу.
      — Не нужно разводить шум там, где можно промолчать. Где наследник?
      — Матушка-колдунья, <Ваши> волосы… Вы три года сидели без движения.
      <Лина Белая Сова> бросила взгляд назад. Волосы, не стриженные с рождения, заметно волоклись по полу.
      — Неважно, я знаю, где он.
      Галерея со стрельчатыми арками. Такая знакомая и всё-таки новая. Раньше здесь не стояли цветы. Раньше здесь висело оружие. Раньше здесь не было второго этажа и этого гобелена.
      Дракон был хорош. Красный, полупрозрачный — он просвечивал насквозь, показывая мир в кровавых оттенках. Сотня звеньев составляла его от головы до хвоста, и каждое — размером с лошадь. Двенадцать крыл держали его в воздухе, меняя голову и хвост местами за пару взмахов. <Змей> — он змей и есть, пусть гигантский, древний и крылатый.
      Он бесчинствовал над городом, пугая людей и поджигая постройки. Он извивался, вился, хохотал и щерил зубы в гигантской пасти.
      — Стой, — сказала <Лина Белая Сова>, направив веер ему в морду.
      Остановился змей, мгновенно. Замер в воздухе по всей длине, уткнувшись носом в веер.
      — Чего тебе, колдунья? Хавать не мешай! — он был доброжелателен и благодушен.
      — Ты берега-то не попутал? Мои люди это!
      — Уже нет. Вон типчик тот, в кроваво-красном одеянии, мне всю страну продал, за победы над врагом.
      — Он права на то не имел.
      — Дороже денег уговор, колдунья. Ты людей своих от врага не спасла, что же теперь ворчишь на помощника?
      — Ой, не ты ли сам этого врага послал?
      — Ну дай скушать наследника!
      — Не дам. Он один нынче. Приходи в следующем поколении.
      — У меня уговор!
      — У меня договор. Успокойся. Или хвост твой побрею я.
      — Сволочь!
      — Гусеница.
      — Моль бледная!
      — Глист крылатый! Слушай, а нахрена тебе его есть? Он не вкуснее прочих.
      — Я потребовал как плату самое дорогое.
      — Ну так возьми в ученики. Чего сразу жрать-то?
      <Змей> задумался и плавно опустился на землю.
      — Чему мне его учить?
      — Это просто повод, чтобы поиздеваться над ним чуть больше, чем сожрав.
      — А тебе-то что за дело, колдунья? Ты баюкала его в люльке, я зна-а-аю.
      — Попробуй здороваться, когда в окна заглядываешь. Глядишь, и побольше информации узнаешь. С того света его вытащила я. Нет больше наследников у короля, и быть, увы, не сможет.

      — И что с того?
      — <Убьёшь> его — начнётся междоусобная война за право главным называться.
      — Но это ж весело так будет!
      — Напоминаю, выжженной пустыней закончилось веселье твоё.
      Дракон задумался.
      — А что? Новые они не отрастут?
      — Уж коль убьёшь всех? Отрастут. Тысяч лет за двести.
      — Постой, колдунья! Я такой херни чот не хочу. Давай объединимся? Ты — знания свои по человекам. А я, может быть, так и быть, их пощажу.
      — Договорились. Только делим вместе это тело, — указала <Лина> на себя. — А если жопа у тебя слишком длинна — укоротить всегда её к месту.
      — Отлично! Приготовь себя. Раз, два…
      Как дева юная поглощает двести метров змея — зрелище не для слабонервных. Но <Лина Белая Сова> с этим справилась, и быстро. Поглотила змея, пожевала… веером махнула и позвала служанок: хоть раз в три года следовало расчесаться.
      А дракон от человеков познает радость утреннего пробуждения.
      
      — Какое пробуждение, ещё же каникулы, — проворчала я, накрывая голову подушкой. Мелодичный, загадочный сон был немного тяжеловат для мозгов, но всё же хотелось бы его досмотреть.
      «Какой интересный вид! Это твой внутренний мир, колдунья?» — послышался донельзя реальный голос дракона в мозгу.
      Что?
      Я приподнялась над подушкой и разлепила глаза. О-кей, я подцепила во сне дракона. С кем не бывает? Подумаешь. Не прерывать же сон из-за этого?
      «Это внешний мир моего носителя. Видишь? Он прекрасный и удивительный!»
      «А что это рядом с кроватью?»
      «Книги», — это было сказано благоговейно, <Лина> любила читать.
      «Книги? Как те, в которые записывают овец?»
      «Как те, в которые записывают мысли».
      «Человеческие? У людей есть мысли? О, я хочу это видеть!» — дракон закружился над книгами, извиваясь и тыкаясь в них мордой.
      Кстати, он похудел — из стометровой огнедышащей зверюги он превратился в змейку размером с шарфик с трогательными полупрозрачными крылышками. Прямо как тот ручной милый зверёк из <Мулан>.
      Я зарылась головой поглубже под подушку.
      «Да, Тэрéр, у людей бывают мысли», — покровительственно улыбнулась <Лина>.
      «Быть такого не может! — змей извернулся и уставился на неё в упор. — Материальные организмы не способны к осмысленной обработке информации!»
      «Не были способны, когда мы проверяли их в первый раз. Дома проблески встречаются редко, но вот тут…»
      К сожалению, проигнорировать этот трындёж я не могла — он происходил прямо в моей голове. И то, что я крепко закрыла глаза, вовсе не мешало мне видеть, как духи переглядываются за моей спиной.
      — Можно потише? — попросила я, всё ещё пытаясь поймать остатки сна. — Я только недавно уснула…
      «Она разумна?!» — дракон взвился, три раза завязался замысловатыми узлами и уставился на меня, как на диво дивное.
      «Да, — гордо сказала <Лина>. — Разумная, умная и слышит нас».
      «Ну прям захвалили… — я перешла на мысленную речь. Не хочу объяснять, почему я решила почитать вслух с утра пораньше. — Это не какое-то там достижение…»
      «Чего?! Материальные существа вообще не могут быть разумными!» — возмутился дракон.
      «Расист длинножопый!»
      «<Ксюша> права, — <Лина> сцедила смешок в кулак. — Ты слишком устарел в суждениях. Давай почитаем? Это интересно!»
      «Нечего читать, — обломала я. — Вчера же всё дочитали».
      «В библиотеку?»
      «Воскресенье».
      «Помечтать?»
      «Ладно, чаю только выпью».
      Я зевнула, потянулась. Встала. Пошлёпала на кухню. Заглянула в холодильник. Нашла тарелку мясных пирожков, утащила один. Включила чайник.
      «Ты правда мыслящее существо?» — с сомнением спросил дракон.
      Видимо, с пирожком в зубах я таковой не выглядела.
      «Да точно, точно… С чего вдруг ты решил, что люди не разумны?»
      «У материальных существ не может быть разума! Вы же не сообщаетесь с информационным полем!» — дракончик свернулся на столе в клубок.
      «Есть версия, что у людей есть не только материальная часть, но и душа», — предположила я, доставая чашку с полки.
      «Чушь! У тебя нет ничего! Нет этой души!» — дракон молнией пролетел меня насквозь.
      «Эм… ну спасибо! — возмутилась я. — Ты о разуме у людей не знал, а теперь утверждаешь, что у нас нет души? Что ты вообще можешь о нас знать?!»
      «Нет у тебя никакой нематериальной части!»
      Взбесившись — не каждый день тебе говорят, что у тебя нет души! — я мысленно схватила змеюку и сжала светом со всей силы. Ещё меня тут гости из снов не оскорбляли!
      Дракон оказался неожиданно плотным и холодным. Не как <Лина> — Белая Сова Повелевала холодом и могла есть мороженое два часа так, чтоб оно не растаяло. Нет, скорее как действительно змея или скорпион.
      «Ой! — пискнул он. — Да, и под крылышком почеши, почеши…»
      Вот наглая скотина!
      «Во мне же нет ничего нематериального, чем я тебя чесать буду?»
      «Хр… Это что, аргументы? И пример?» — дракон сел на хвост прямо в воздухе.
      А <Лина> всё хихикала в рукав своего одеяния.
      «Так, ладно, хвостатина чешуйчатая, — я решительно заварила чай. — Что, по-твоему, разум?»

      «Способность обрабатывать информацию нетривиальным образом».
      «Жопой, что ли? В смысле, что значит, „обрабатывать информацию тривиальным способом“?»
      «Ну смотри, вот чашка, на неё попадает свет. Как чашка реагирует на эту информацию? Она нагревается. Ровно настолько, насколько свет на неё падает».
      Я немного озадачилась. Нет, конечно, определённая логика в этом была, но…
      «Чашка вообще не обрабатывает информацию. Свет сообщает чашке энергию, из-за которой она разогревается».
      «Ну я и говорю!..»
      «Слушай, информационное создание! В материальном мире существуют определённые законы, которые выполняются вне зависимости от того, что ты о них думаешь и думаешь ли вообще. Чашка о солнце не думает, она просто меняется под воздействием внешних факторов».
      «Меняется…» — дракон завис, проплывая по кухне облачком дыма.
      «Не обращай внимания, дорогая. Он сегодня впервые нормально пообщался с человеком».
      «Обычно он их ест?» — уточнила я, откусывая пирожок.
      «Ага. Или сжигает».
      «Неразумный расход ресурсов».
      «Согласна».
      «<Лина>! Нам надо это обсудить!» — дракон резко вскинулся и, ухватив мою подругу за руку, исчез вместе с ней.
      Я села, подпёрла подбородок рукой. Ладно, допустим. Два воображаемых друга. Подумаешь, одному стало скучно, и он нашёл себе приятеля! Нет, действительно же печально — всю жизнь говорить только с одним человеком. Я-то хоть с одноклассниками могу поругаться, матери мимо уха что-то сказать, а у Лины-то и выбора особого нет…
      Решено! Пока у меня в голове будет меньше десяти персонажей, я к психологу не обращусь. В конце концов, здоровье — это не какое-то там эталонное состояние, а комфорт. Если мне воображаемые друзья жить не мешают — пусть живут.
      Но они же не думали, что я не смогу их подслушать?..
      
      — …они меняются! Меняются, колдунья! — дракон носился взад-вперёд, не скрывая своего возбуждения.
      — Да. Причём, каждый день. Каждый час, каждый миг. И каждое поколение.
      — Ты поэтому сидишь в них, да? Сколько уже? Сотню лет? Ты зна-а-ала, но мне не сказала, предательница!
      — Ты сам отказался со мной общаться.
      — Пф! Ничего подобного. Просто я не люблю сидеть в материальных объектах.
      — Ну не сидел бы. Так бы поговорили. Но ведь ты всё знаешь лучше всех, о, Мудрейший! О, Древнейший!
      — Ты!..
      — Так зачем тебе принц?
      — Э?
      — Я же помню, ты в начале хотел добраться до принца.
      — Ни зачем. Мне король сам его предложил. Сама же знаешь — нельзя выполнять просьбы людишек, не потребовав невыполнимой платы. Свалят на тебя каждый чих!..
      — Король приходил к тебе за победой в войне?..
      — Да.
      — Но почему не ко мне?
      — У него спроси. <Пойдём> назад, пойдём! Книжку почитаем?..
      — <Пойдём>.
      
      «Так, слушайте вы двое, — я решительно посмотрела на них. — Каждому человеку нужно личное пространство. Поэтому, когда я говорю „режим тишины“, вы оба сворачиваете в свои астральные дали. Или хотя бы замолкаете и не комментируете мои мысли. Согласны?»
      «Конечно, дорогая», — кивнула <Лина>.
      «Хорошо, но поясни ещё…»
      «Режим тишины».
      Я вздохнула и потёрла виски. <Лина> — восхитительна, уверена, хладнокровна и совсем не напрягающа. А вот дикий, необузданный дракон, скачущий по комнате туда-сюда и задающий странные вопросы — это да, это немного утомляет.
      Как хорошо, что можно просто попросить помолчать.
      Я допила подостывший чай и задумалась. Спать уже не хотелось — прохлада и тишина воскресного утра манили на прогулку. Да и мозг требовал обдумать ситуацию, а это у меня лучше всего получалось в движении.
      Я вернулась в комнату, сменила пижамную длинную майку на футболку и шорты, накинула на шею чехол с телефоном — новеньким, с цветным дисплеем и полифонией, — сунула ноги в шлёпки, ключи — в карман. И всё, готова.
      На улице было хорошо… Свежо, тихо… Почти не было людей, а те, что были — пытались побыстрее убраться отсюда куда подальше. А мне и не нужна была компания.
      Особенно сейчас.
      Нельзя сказать, что я какая-то одиночка, одинокая волчица, не понятая и не принятая обществом. До некоторого времени я вполне нормально общалась со сверстниками, мы дружили, у меня была своя компания… Просто в какой-то момент наши интересы разошлись. Я начала читать книги, они — увлечённо часами обсуждать, кто на кого посмотрел и что бы это значило. Мне не интересны их попытки курить, краситься и кокетничать, им не интересно обсуждать формы правления эльфов в разных мирах.
      Просто разошлись интересы.
      Такое случается.
      Гулять я шла в лог. Это, по сути — длинный-длинный, извилистый овраг, пересекающий кусок нашего района. Или, наоборот, это наш район пересёк лог несколькими дорогами. В любом случае, совсем недалеко от дома — серой коробки многоэтажки, — был лес. Не какие-то там культурные посадки с раздражающе прямо высаженными деревьями, нет. Настоящий, с криво растущими на холмах деревьями, с поваленными стволами, кустами вкуснющей малины и горькой волчьей ягодой.
      Мне нравилось гулять здесь, представляя, что я бреду по колдовскому лесу собирать ингредиенты для зелий. Нравилось ходить по текущему внизу ручью, представляя, что так я заметаю следы. Об этом логе ходило много баек — взрослые, разумеется, хотели запретить сюда ходить, просто потому что. Нас и маньяками пугали, и бабайками, и педофилами — уверяю вас, мы всей компанией облазили весь лес, не нашли ни одной бабайки и ни одного самого завалявшегося извращенца.

      Хотя будь я на месте педофила, я бы не стала караулить ребёнка в семь часов утра в лесу. Я бы была более умным педофилом и караулила там и тогда, где дети всё-таки чаще быва…
      Ай!
      Шею пронзила острая боль. Я нелепо стукнула рукой и наткнулась на твёрдую, лохматую человеческую голову.
      Опа! А к этому меня жизнь готовила.
      Правой пяткой по коленке, левым локтем по рёбрам. <Вампир> охнул, отступая от меня на шаг. Я схватила ближайший камень и стукнула его по башке, прямо в темечко.
      <Вампир> закрылся руками, а потом… А потом дал дёру.
      Я, разумеется, за ним.
      <Вампир> драпал по бурелому неуклюже, сразу видно — городской, непуганный.
      — А ну стой, хуже будет! — орала я вслед. — Стой, чмо! Я тебя всё равно найду!
      Но всё же он был быстрее… Я взмахнула рукой, отчаянно желая, чтобы он запнулся об корягу. И он таки запнулся, совершив в падении эпичный кувырок через голову.
      «Не дайте ему уйти!»
      В моём воображении метнулась красная молния, которая крепко укусила вампира за ухо, да так и повисла на нём. К сожалению, вампир быстро вскочил и с неожиданной — для существа, которого побила девчонка, — ловкость вылез из оврага.
      Когда из него вылезла я — нападавшего и след простыл.
      «Далеко он уйти не мог», — хищно подумала я, оглядываясь.
      Пустынная дорога, длинный девятиэтажный дом подъездами к логу. Обежать его вампир бы не успел, следовательно он скрылся в одном из подъездов. И учитывая, что ему в это время вряд ли кто-нибудь бы открыл, в свой подъезд.
      Хм… И кажется, <Тэрер> с правой стороны… Учитывая, что начинать можно с любого, предпочту второй справа.
      Я инстинктивно коснулась раны рукой и зашипела от боли. Подрал он меня знатно, но учитывая, что я ещё жива — артерия не задета. Зато майка уделана по самое не балуйся. Отлично!
      Я подбежала к подъезду, набрала в домофоне номер случайной квартиры… не существует. Так, откуда тут отсчёт может начинаться. Допустим, это четвёртый подъезд. Четыре квартиры на этаж. Девять этажей. Девять на четыре, тридцать шесть… тридцать шесть на четыре… э-э-э… двенадцать… двадцать четыре… сто сорок четыре!.. Набираю… есть!
      Но не отвечают.
      Следующий?
      Следующий?..
      — Кто там? — голос был ожидаемо недовольный.
      — <Тётенька>, помогите, пожалуйста! В меня какой-то мальчик камнем попал! Острым таким, прямо в шею! Так много крови, мне стра-а-ашно!
      — Стой там, никуда не уходи!
      Запикала дверь, сообщая об открытии, но я продолжила вызывать в домофоне на случай, если я прямо так случайно в первый раз попала в квартиру того вампира.
      Вскоре вокруг меня собралась толпа сознательных граждан. Кто-то вынес водички, кто-то — марлевую повязочку. Кого-то я вызвонила по домофону, а кто-то просто выглянул на шум и бесплатное детективное развлечение.
      — Он куда-то сюда забежа-а-ал, с ключа-а-ами! — жаловалась я сквозь слёзы. — Такой тёмный, черноволосый, чуть старше меня-а-а-а!
      — Это, наверное, <Юркин> сын с четвёртого этажа!
      — Да ладно, он двадцатилетний лоб, в универ поступать собрался!
      — Да Антошка это с третьего! Что тут думать?!
      — Ох, а с виду такой приличный мальчик!
      — Это отец у него приличный, а парень тот ещё дурень!
      В итоге мы всей делегацией отправились на третий этаж на очную ставку. Люди вообще любят защищать справедливость. Особенно толпой.
      Дверь открыл высокий смуглый мужчина.
      — Что слу?..
      — Антошка твой, вон, девочку поранил! А ну отдавай паршивца! Ишь что удумал, камнями кидаться! Ещё бы чуть-чуть — в артерию попал, и всё! — нестройно загомонила толпа взрослых.
      — Что? — мужчина смерил меня взглядом. Я внимательно смотрела ему в рот, надеясь найти хоть намёк на клыки.
      — Камнями кидался! В живого человека! Где же это видано-то?..
      — Вот паршивец! — возмутился доблестный папа. — <Антоха>! А ну иди сюда, паршивец. Ну!
      Из глубины квартиры вышел парень. Тоже смуглый, черноволосый, черноглазый… Странно, мне запомнилось, будто он был ниже… Хотя свежерассечённый лоб и висящий над ним <Тэрер> ясно указывали, что мы не ошиблись адресом.
      — Ты кидался в девчонку? — строго спросил отец.
      — Ну, я… Я случайно! В кустах что-то мелькнуло, я думал птичка, оказалось — малявка!
      — <Неправда>, ты целил в меня-а-а! — заявила я плаксиво.
      — Так, кто здесь родитель? — поинтересовался мужчина.
      Толпа как-то стушевалась.
      — Ой, надо маме позвонить! — хлопнула себя по лбу я и потянулась за телефоном. — Что-то не подумала…
      — Ничего, деточка, я бы тоже об этих новомодных игрушках не вспомнила, — успокоила меня пожилая женщина.
      Я специально помедлила, кинув на вампира внимательный взгляд. Он точно хотел разборок с моей мамой?..
      — <Антон>! Извинись перед девочкой! — приказал он сыну.
      — Я… это… ну извини, типа… — выдавил <Антон>.
      — Меня <Ксюша> зовут, — я нахмурилась, тыкая в кнопочки.
      — Извини, <Ксюша>…
      — <Марина Константиновна>, давайте не будем стоять в подъезде? — обратился папа-вампир к одной из женщин. — Девочке нужно рану обработать и майку застирать, пока не поздно. Да и маме она сможет из дома позвонить… Зачем вам нужны эти штуки, если вы не можете с них звонить?..

      Я смерила его недовольным взглядом и приложила трубку к уху.
      — Алло? — раздалось сонное на том конце… э-э-э… метафорического провода.
      — <Мам>, привет, тут в меня парень камень кинул! Прямо по шее попал, а камень острый! Кровь идёт, у меня ещё шрам, наверное, останется, будто меня вампир покусал…
      — Что? Ты не дома?
      — Я на пробежке была! Ну помнишь, я тебе говорила!
      — Ты в понедельник бежать собиралась. В прошлый.
      — Только в воскресение с силами собралась.
      — И что ты от меня хочешь?
      — Сейчас мы с его отцом тут стоим, разбираемся…
      — Ты парня-то этого хоть отпиздила?
      — Само собой. Так, подожди, отец нападавшего просит трубку.
      <Красноречиво> так протягивает руку.
      — Да, здравствуйте. Меня зовут <Алексей>. Я очень извиняюсь за поведение своего сына. Я бы хотел загладить свою вину… Вы бы не могли подойти к нам? Я так понимаю, вы недалеко живёте? Подлесная 43, квартира 153. Приходите со сменной майкой, девочка свою запачкала кровью, не будет же она так по улице идти. Да, хорошо, жду.
      — Я к вам не пойду, — предупредила я папу-вампира, забирая свой телефон. — Я лучше на улице подожду.
      — А я и не приглашаю, — резко отозвался тот.
      — Вот и хорошо.