      «Что вы думаете по этому поводу?» — спросила я, греясь на солнышке.
      Я сидела на скамейке у подъезда и болтала ногами в воздухе. Толпа жаждущих справедливости рассосалась с чувством выполненного долга. Осталась только <Марина Константиновна> — старшая по дому. Наверное, следить, чтоб я всё-таки не умерла у неё на клумбе.
      «В этом мире есть вампиры, — заметила <Лина>, присаживаясь рядом. — Мы не имели такой информации».
      «А вампир ли это? Что-то сомневаюсь, что кого-то вроде <Лестата> или <Блейда> могла бы нагнуть тринадцатилетка… Нет, ну конечно могла бы, — я прикинула пару способов, — но не камушком же! Это обычный булыжник, не серебряный или какой-то особый! Может, этот парень просто дебил?»
      «Хм… <Тэрер>, ты его сейчас грызёшь. Как он тебе на вкус, человек?» — уточнила <Лина>, чуть повернув голову.
      «Не знаю. По-моему, все материальные одинаковы», — отозвался дракон.
      Сам он находился на загривке у вампирчика-<Антона>, но для воображения расстояние не было особой преградой.
      «Можешь его, кстати, отпустить», — напомнила я.
      «Не-е-е-е… Тут точно есть нематериальный компонент! Он защищён, что там конкретно — я не вижу, но он таки есть! Есть!»
      Расспросы пришлось отложить — пришла мама.
      — Ты в порядке?
      — <Ага>.
      — Покажи рану!
      Я послушно отняла почти присохшую к шее ладонь. Какое счастье, что мне не видно, что там. Судя по тому, что я успела нащупать — аккуратные проколы от клычков превратились в длинные царапины вследствие удара по колену.
      — Ладно, пойдём домой, там разберёмся…
      — А зайти к обидчику? Это же он тебя пригласил. Так-то я и сама могла до дома дойти.
      — Хм… Хорошо, хоть посмотрю в его глаза бесстыжие!
      Я с готовностью вскочила на ноги, поблагодарила старшую по подъезду и чуть ли не вприпрыжку помчалась внутрь. <Вампир>! Настоящий вампир! Или психопат! Который питается маленькими девочками!
      — О, здравствуйте! — <Алексей>, он же предполагаемый папа-вампир, поприветствовал нас ну очень дружелюбно. — Проходите, я как раз заварил чай.
      — Я просто… — попыталась отмазаться мама.
      — Проходите, проходите, нам есть о чём поговорить!
      Вау! Нас заманивают в вампирское логово! Да здравствует новый этап выяснения, кто же на кого тут охотится.
      — Проходите, присаживайтесь. <Вы> ведь <Светлана>, я правильно расслышал по телефону? <Вы> большую чашку предпочитаете или маленькую?..
      Мама аж зарумянилась от такого обращения.
      — Маленькую, пожалуйста.
      «Ну вот, кажется, мама уже простила царапину на мне, — заворчала я. — <Ещё> пара минут такого обращения, и она уже сама отдаст пару литров крови. Причём, не своей!»
      — А <Вы>, барышня?
      — Я буду оптимистом и предположу, что у Вас хороший чай. Так что давайте большую.
      <Вампир> негромко засмеялся, ставя передо мной чашку. Затем на столе оказались различные баночки с вареньем, печеньем и прочими вкусностями, которых не положено ценить кровососам.
      — В первую очередь я бы хотел извиниться за поведение моего сына, — начал <Алексей>. — Он проявил непозволительную неосторожность. Но не вся вина лежит на нём…
      — Что она опять натворила?
      Я фыркнула. Можно подумать, я много фигни творю. Вовсе нет! Обычно я отлично маскируюсь, так что о большинстве проделок мама не имеет ни малейшего понятия. А в последний год я вообще влипала только воображаемо.
      — Нет-нет! Я не думаю, что <Ксюша> это специально. Просто, знаете… У <Вашей> дочери очень мощный <Дар>.
      Мама немного помолчала.
      — <Вы> это как-то… чувствуете?
      — Это заметно. Более того, всю прелесть этого <Дара> понял мой сын. Было бы очень неплохо, <Ксюша>, если бы ты сняла с него проклятье. Я могу научить тебя, как…
      — Спасибо, я сама умею, — поморщилась я.
      — И?..
      — Ну не так же сразу! Я ещё даже чай не допила.
      — Хорошо, конечно, — кивнул он и повернулся к моей маме. — Кто-то уже занимается её обучением?
      — Нет, конечно, нет… мы и не думали никогда о такой возможности!
      — Что же, тогда мой долг — порекомендовать вам хороших учителей.
      — Это дорого?
      — Не всегда. Есть и бесплатные курсы. Но хорошие вещи всегда дороги́, <Вы> же это понимаете, <Светлана>?
      — Ну… времена нынче тяжёлые…
      — Настоятельно не рекомендую на этом экономить. <Дар> у <Вашей> дочери сильный, очень сильный. Если не уметь его контролировать, то он и убить может. Как, например, сегодня она позвала моего сына из медитации…
      Зов на вампира? Е… всё-таки это я охотилась на него!
      — Страшно подумать, если бы он попал на миллиметр глубже! — продолжал <Алексей> стращать.
      «Слушайте, так вы что, прямо настоящие духи, а не мои выдумки?» — внезапно поняла я.
      «Да, милая. Мы — не плод твоей фантазии».
      «Кру-у-уто».
      — Только подумайте, какие возможности открываются перед девочкой! Она никогда ни в чём не будет нуждаться!
      — Почему бы и нет? Как минимум, было бы хорошо познакомиться с нужными людьми. А что <Вы> говорите, <Ксюша Вашего> сына из медитации вытащила? Поэтому он в неё камнем кинул?
      — Нет, — я мрачно зыркнула из-под чашки. — Поэтому он меня покусал.

      — Прямо до крови? — мама посмотрела на меня с удивлением.
      — Угу.
      — Не снимай пока проклятье.
      — Понимаете, — <Алексей> неловко улыбнулся. — Мы шаманы, мы взываем к силам природы. Тотемное животное моего сына — волк. И бывает так, что, когда слишком резко прервать транс, в теле оказывается не мальчик, а зверёк. Поэтому медитировать нужно исключительно в безлюдных местах и в раннее время, но <Вы> же знаете эту молодёжь… Всё делают в последний момент.
      «Хрум!» — <Тэрер> торжественно догрыз.
      — А-а-а-а-а-а! — раздался истошный вопль из комнаты. — Не надо, нет!
      — <Антон>! — отец рванул к нему, а мы с мамой за ним.
      «Нашёл», — дракон был чертовски доволен.
      «Что именно?» — я прихлебнула из кружки.
      <Антон> валялся на ковре в каком-то подобии эпилептического припадка. Комнатка у него маленькая, захламлённая всякой магической лабудой, так что я предпочла цинично не влезть, чем толкаться.
      «Нематериальный компонент!»
      «У-у-у… и что там было? Душа?»
      «Не, какой-то мелкий дух прибился, спрятался. Но соединиться они нормально не смогли. Я вот подмог».
      Я задумчиво посмотрела на бьющегося в корчах и умоляющего прекратить… колдуна? Или всё-таки вампира?
      «А может, не надо? Кажется, ему это не нравится», — сюп.
      «Эй, ну куда заклятия шептать! — возмутился <Тэрер>. — Сейчас же опять отпадёт!»
      «Дорогой, не для всех духов единение является благом, — вступила в разговор <Лина>. Она прошла мимо меня, как обычная материальная девушка. В одежде из кристаллов. — Некоторые духи этого избегают. Некоторые люди — тоже».
      Она положила ладонь на лоб <Антону>, и он сразу же прекратил кричать. Разве что дышал тяжело, да глазами вращал.
      «Пф! И в чём тогда смысл?»
      «Людям и духам не обязательно сливаться, милый. Они могут взаимодействовать как два самостоятельных существа. Если дух полностью сольётся с человеком, он уничтожит человека».
      «Пф! Да, вроде, нормально всегда было!»
      «Эй, хвостатый! — возмутилась я. — Ты только сегодня узнал, что у людей есть разум, а теперь заявляешь, что от твоего вселения он не сломается? Что-то тут не то, не находишь?»
      «И правда», — дракон озадачился.
      «А мальчик что, того?» — поинтересовалась я у <Лины>.
      <Алексей> читал вполголоса заклинания, раскачиваясь из стороны в сторону.
      «Он выживет и не сойдёт с ума. Возможно, у него увеличится чувствительность к духам… Ничего страшного. Не понимаю, почему он кричал…»
      «Кстати, об этом. А они не могут вас видеть?»
      «Могут, — проворчал <Тэрер>. — Просто не смотрят».
      «Не смотрят?»
      «Угу. Им надо сначала тебя осмотреть, найти, с кем нематериальным ты общаешься, потом проползти по следу, как-то сосредоточить своё внимание… постичь, что они видят. Это максимум. Не думаю, что они поймут, о чём мы говорим. И что мы с <Линой> говорим между собой».
      «Эм…»
      «Мы находимся в одном из планов многомерного пространства. Они могут знать и видеть только кусочек одного плана, им привычного. А их — бесконечно много».
      «То есть, по сути, вас здесь нет?.. Или нет… Вас здесь столько разнообразных духов, что всех и не рассмотришь? И если смотреть, будет видно только каких-то своих духов?»
      «Верно».
      — Воды, — умирающим голосом попросил <Антон>.
      — Сейчас принесу, — вызвалась я.
      Где стоят чашки и питьевая вода, я уже видела, да и стояла ближе к кухне.
      — Что же, юная леди, — посмотрел на меня запыхавшийся папа-вампир. — Полагаю, мы квиты. И даже больше… Боюсь, только то, что это проклятье было наложено по незнанию, спасает Вас от справедливой порки.
      — Но-но! — возмутилась мама.
      — Которую я бы Вам настоятельно рекомендовал, — поправился <Алексей> и внимательно на меня посмотрел: — Больше так не делай.
      В груди растёкся холодок, будто невидимая рука в стальной перчатке сжала меня за желудок.
      «Ребята, а вы тоже можете не увидеть атаку на меня?..» — предположила я, бледнея.
      «Конечно. Там, где ты стоишь, находится бесконечное количество духов, мы и не заметим, что кто-то из них начал влиять на тебя…» — мягко улыбнулась <Лина>.
      «Зато я, кажется, чувствую».
      С полки упал флакон и драматично разбился. Мама взвизгнула, оглядываясь. <Лина> медленно поднялась. Её светлые глаза неумолимо заливались первозданной чернотой.
      «Где?» — рыкнула она получше дракона.
      Я максимально красочно представила область поражения и передала ей.
      Хрусть! Звяньк! Рука в перчатке оторвалась единым движением и полетела на пол. Меня обняли со спины прохладные руки, закрывая дырку.
      «Зря ты так, зря, — пробормотал дракон. — Я-то тут недавно, а ты все свои возможности уже…»
      «Заткнись!» — рыкнула <Лина>.
      Я закусила губу. Она со мной с четырёх лет. Она обнимала, когда мне было одиноко. Водила по снежным полям, когда было жарко. Звала купаться в раскалённой лаве, чтобы согреть. Обсуждала со мной книги. Мы вместе представляли, что будем делать, если окажемся там.
      И она всех на кусочки порубит, если со мной что-нибудь случится!
      — <Вы> тоже, — я решительно нахмурилась. — Поверьте, <Вы> не хотите знать, что можно найти по магии в детской библиотеке!

      — Не будем множить зло, — <Алексей> поднял руки, капитулируя. — Мы совершенно квиты. Можете пройти в ванную, чтобы умыться и переодеться.
      — Да, конечно, — кивнула мама. — <Пойдём>.
      Она быстро завела меня в ванну, заставила снять футболку и начала ей оттирать с кожи кровавые следы.
      — Ужас, какой ужас… — бормотала она.
      — Ну что, мам, сдашь меня в <Хогвартс>? — уточнила я, терпеливо снося «заботу».
      Нет, конечно, можно было самой всё сделать, но тогда мама от впечатлений бы точно взорвалась.
      — Думаю, походить тебе будет не лишним. Особенно, если бесплатно. Так что покажи себя хорошо, поняла?
      — Покажу что есть. Другого у меня нет, — проворчала я.
      — Только без шуточек. Ты у меня ещё маленькая, когда в силу войдёшь — ух! Все будут тебя бояться. Порчу будешь снимать, венец безбрачия… Людей лечить — разве не здорово?
      — Судя по всему, людей я буду проклинать.
      — Тоже неплохо. За хорошее проклятье всегда не жалко денег. Людей будешь искать, на битву экстрасенсов попадёшь, знаменитой станешь…
      Эй! Так нечестно! Где мой <Хагрид>? Где мой <Хогвартс>? Где удивление и заламывание рук от открытия того, что магия действительно существует?
      Я частенько себе представляла, как стану волшебницей или попаду в другой мир. Как все охнут, как все ахнут! Как я буду всё держать в тайне, загадочно мерцая взглядом из-за знаний, недоступных простым смертным. Представляла, как отвечаю на неудобные вопросы, как исподтишка творю магию…
      Битва экстрасенсов, блин!
      — Всё, хватит! — проворчала я, отбирая мокрую майку и в два движения заканчивая убирать кровь.
      — Вот, взяла первую попавшуюся. Когда ты уже начнёшь складывать вещи аккуратно?..
      — Когда меня начнёт волновать, что они мятые.
      «С учётом всех фильмов и книг про магию, твоя мама скорее бы удивилась её несуществованию», — заметила <Лина>, мягко смеясь.
      «Ты уже не злишься?» — я продолжала нежиться в её объятиях. Эти фишки с пространством весьма удобны. Например, можно в реальности ходить и одновременно стоять, обнимаясь. Или вообще сидеть на ручках.
      «Я уже отгрызла руку, чего мне злиться?..»
      На выходе из ванны нас уже поджидал <Алексей> с листком бумаги.
      — Вот. В храме <Николая Чудотворца> спросите отца <Феофила>, он вам поможет.
      — Э-э-э… в храме? — не поняла я.
      — Да. Заодно поможет проверить, не от лукавого ли эти силы, — колдун благочестиво перекрестился.
      — А если от лукавого? — насторожилась мама.
      — Ну… сатанисты много дерут, — <Алексей> развёл руками. — Все бесплатные курсы только в церкви.
      — А, ясно, спасибо, — мама кивнула, будто всё так и надо. — Ваш номер напишите ещё… вдруг что. Да и мой запишите, мало ли… Ну что же, удачи вам. <Выздоравливайте>.
      — И вам всего хорошего, — кивнул колдун, открывая дверь.
      — <Ага>, пока, — я помахала ручкой и вышла. — Ну что, мам? Где там этот храм? Поехали?
      — Какой поехали? Рань-то такая… Поесть надо, а потом посмотрим.
      — Ну ла-а-адно, — я зевнула. — Мне это, помедитировать надо.
      — Только дома! Хватит на сегодня приключений.
      — Угу, угу…
      
      Придя домой, я заперлась в своей комнате и задумчиво посмотрела на духов.
      — Итак, значит, вы настоящие?
      «Не более и не менее чем раньше, милая», — отозвалась <Лина>, мягко поглаживая меня по волосам.
      — <Ага>… — я прилегла, чтобы было удобнее. — А кто вы вообще такие?
      «Духи», — пояснила <Лина>.
      «Нематериальные существа, — поправил <Тэрер>. — Короче так. Что мы такое, тебе не постичь, мы слишком разные. Я вот до сих пор не понял, что вы такое, а вообще-то гораздо умнее тебя…»
      — Не факт. Ты совсем недавно понял, что люди разумны… И что, духи, вы будете моё тело захватывать?
      Я уже прикидывала, надо ли у отца <Феофила> просить телефончик экзорциста.
      «Конечно!»
      «Нет, малышка, — улыбнулась <Лина>. — Это не так работает. Понимаешь… Да, конечно, тело можно просто захватить, но тогда это будет кукла. Просто мясной костюмчик. С таким же успехом можно захватить манекен или статую… Но когда ты общаешься с человеком или духом, однажды наступает такой момент… такой искры, понимания, общности!.. и вы оба становитесь чем-то другим. Кем-то другим».
      «Да-да, слушай её, она в этом деле мастер, — поддакнул <Тэр>. — Я-то что, я сразу убиваю и ем, а вот она терпеливо выращивает. Конечно, круто, раз в сотню лет добиваться пика могущества, но я лучше буду регулярно кушать людишек, чтобы быть в форме всегда!»
      «А что это ты ко мне тогда пришёл? — <Лина> хмыкнула, с иронией на него посмотрела. — Если так хорошо питался?»
      «А чего бы нет? Ты предложила, у меня никаких планов…»
      «Что, съел всех своих человеков?»
      «Съел, — вздохнул дракон. — Две трети только, но больно уж увлёкся человеками в мягких платьицах. Оказывается, не каждый человек с каждым человеком размножиться может, представляешь?»
      «Да, я в курсе».
      — Стойте, могущество раз в сто лет? Зачем есть людей, если вы не материальные?
      «Потому что мы нематериальны, — <Лина> повернулась ко мне и грустно улыбнулась. — Помнишь выражение „дайте мне точку опоры, и я переверну мир“? Ты можешь ходить только потому, что опираешься ногами на землю. Ты можешь бежать, подниматься на горку, цепляться за дерево… Ты меняешься под воздействием внешних факторов. А мы… мы словно бы зависли в вечной пустоте, без точки опоры. Куда и как бы мы ни дёрнулись — мы не сдвинемся с места, не изменимся».

      — А если на реактивной тяге? — я прищурилась.
      «Хм… Да, внутренний запас изменчивости у нас есть. Мы можем двинуться за счёт собственной тяги. Но это „топливо“ ограниченно. Если мы не успеем на запасе изменчивости достигнуть следующего источника, о который можно опереться, то так и останемся плавать в безвестности. Возможно, навсегда».
      — <Жуть>… значит, на людей вы опираетесь?
      «Да. И друг на друга. Но люди в этом плане лучше. Представь две разноцветные жидкости, которые столкнулись».
      — Их цвета смешались. Они объединились?
      «Да. И если так делать много-много раз, в конце концов окажется, что все духи объединились, и им не от чего больше отталкиваться. Они просто плывут в бесконечной пустоте, не в силах пошевелиться».
      «Хотя слишком много чести людям, — влез дракон. — Отталкиваться можно от любых материальных объектов. От воды, воздуха, камня… они, конечно, меняют свои свойства, но в этом-то и прикол!»
      «Бывает ещё третий тип взаимодействия, — <Лина> улыбнулась мечтательно. — Когда два независимых духа встречаются в двух независимых людях. Тогда… о, тогда можно создать из себя что-то действительно новое. Что-то действительно прекрасное, что-то самостоятельное, активное…»
      — Ты про детей? — уточнила я.
      «Да. Но не волнуйся, мы с тобой ещё не настолько едины, чтобы можно было думать о таком».
      — Я считать умею. Один человек — два духа. Не та схема. Учишь <Тэра> людей ценить не только с гастрономической точки зрения?..
      «Я просто соскучилась. Мы давно не виделись…»
      «<Ага>, с тех самых пор, как ты семьсот лет назад пизданула меня со своей территории!»
      «Ты ел моих людей. Мы же договаривались».
      «Ты затопила мой остров!»
      «Я случайно. И я бы извинилась, если бы ты стал слушать…»
      «Я бы стал слушать, если бы ты не била чёртовой водой во все стороны!»
      «Ну не в состоянии же аффекта мне было извиняться? А после ты ушёл…»
      «Ну вот я пришёл…»
      «И ты со мной рядом…»
      Я покраснела. Конечно, вряд ли духи размножаются человеческим способом, но всё равно сказанное казалось донельзя личным и интимным.
      «У нас нет понятий личного и интимного, — <Лина> покачала головой. — Каждый из нас является цельной информационной единицей. Однородной жидкостью, если так тебе будет проще представить. Это люди могут в своём большом мозгу иметь одно, а говорить ртом совсем другое, у нас так не получается…»
      «Подожди-подожди? Люди могут говорить не то, что думают?» — дракон взвился и подскочил к ней.
      «Говорить, то есть, передавать по физически закодированному информационному каналу, — поправила <Лина>. — При прямом контакте разумов они так же открыты. Нельзя скрыть мысли, но можно исказить их выражение в средстве передачи — в звуках, мимике, рисунках и так далее».
      «А, фух…» — дракон успокоился и опустился на меня сдувшимся шариком.
      «С другой стороны, люди могут изменять собственные мысли. Обманывать самих себя, переписывать воспоминания, подавлять чувства… Это очень любопытно на самом-то деле».
      — Поэтому нет языкового барьера? Потому что язык — это… это что-то вроде способа кодировки информации, а вы передаёте её напрямую?
      «Верно. Это твой мозг уже подбирает передаваемым образам слова, так как думаешь ты, всё-таки, вербально».
      «Ты слушай, слушай <Лину>, — поддакнул <Тэрер>. — Она крута. Верховная богиня нашего плана, как-никак».
      «Да ладно…»
      «Мать всех богов, королева вечности!»
      «Прекрати. Я просто нашла свой способ изменения, только и всего».
      «<Ага>-ага. Очень хороший способ!»
      <Лина> смутилась, я ахнула. Впервые вижу, чтобы она покраснела!..