      Частное охранное предприятие «Охота»¹ было совершенно обычным предприятием, специализирующимся на безопасности игорных заведений и тесно сотрудничающее с частным детективным агентством с таким же названием.
      Мы пошли прямо на следующий день с утра. Мама отпросилась с работы, я надеялась успеть до обеда к клиенту, а <Алруна>…
      Какого хрена она вообще с нами пошла?!
      В любом случае, нас довольно любезно приняли эти суровые немногословные мужики с застывшими лицами. В смысле, они нас сразу не пристрелили, что уже было большой любезностью с их стороны.
      <Мою> рану быстро осмотрели, оценили и усадили писать показания.
      — Как-как? Ударила камнем и побежала за ним вслед? — охотник нахмурился и переглянулся с напарником.
      — Ну… да, — я неловко поковыряла пальчиком подлокотник кресла, но тут же с вызовом продолжила: — А что, его отпускать, гада, надо было?!
      — Хм… А что <Ваш> отец, кто он?
      — Э-э-э…
      — Он меня бросил, — сообщила мама. — <Уехал> якобы на север, и всё, потерялся. На письма не отвечал, телефона не оставил. Вряд ли он даже знает, что у него родилась дочь.
      Я кивнула в подтверждение. Никакого особого горя я по этому поводу не испытывала. Мне в фильмах встречался мотив, мол, как это ребёнок будет без отца, да что ему говорить, если спросит… но вот так сходу я не могу припомнить сверстников, у которых полная семья. Во всяком случае, среди тех, с кем я близко общалась и знала их родителей. У всех мамы и бабушки в основном. Слышала, что у одного паренька из класса есть отец, но я его никогда не видела. Ну, разве что у <Антона> батя был. С другой стороны, что-то матери не видно, так что тоже так себе полная семья.
      — Хм… — охотник нахмурился и достал из ящика стола какой-то прибор. — <Ксения>, сожми его изо всей силы.
      Прибор имел круглый циферблат и резиновую ручку, разделённую по вертикали металлической полосой. Я припомнила, что подобный видела во время школьного медосмотра. Им, кажется, измеряли силу сжатия руки… Это как я так быстро успела раскрыть себя? Попробуем утаить немного.
      Я сжала ручку в вполсилы и выжидательно уставилась на охотника.
      — Не так, изо всех сил сожми. Ну? Так, чтобы рука аж дрожала от напряжения.
      Я сжала чуть-чуть посильнее и сымитировала этот эффект.
      — Хм… да, показатель завышен, — сделал вывод охотник, переглянувшись со своим напарником. — Надо будет сделать тест ДНК.
      — А что случилось? С моей дочерью всё в порядке? Она превращается в вампира?
      — Нет… не совсем… а кто её отец?
      — Мудак.
      — А если поконкретнее?
      — У меня есть его данные, но я не уверена, что они настоящие. Во всяком случае, на мои письма он никогда не отвечал, а ехать к нему самой с ребёнком… Справедливости ради, он не знал, что я забеременела, когда уезжал.
      — Что же вы так? — охотник посмотрел на неё с укором.
      — Молодая была. Глупая. Влюблённая, — мама вздохнула.
      Даже странно как-то… чтобы в доме был ещё один взрослый мужчина.
      — Хорошо, расскажите тогда всё, что знаете.
      — А зачем вам? Разве это как-то влияет на ситуацию?..
      — Понимаете, — охотник отложил ручку и внимательно на неё посмотрел, — возможно, <Ваш> партнёр был охотником, и его дар достался <Вашей> дочери.
      — А у вас есть дар? Я думала, что вы просто магическая милиция или что-то вроде.
      — Мы не милиция, — охотник старался говорить как можно мягче, но его лицо было для того явно не приспособлено, — мы существа, научившиеся извлекать выгоду из своего проклятья.
      — Проклятья? — мама прижала сумочку к себе.
      — Мы — лакомый кусок для любого сверхъестественного существа. Если тому же вампиру предоставить выбор между обычным человеком и охотником, он в любом случае выберет охотника, даже не зная, кто есть кто, на голых инстинктах. Но это помогает нам выявлять тех, кто вообще собрался охотиться.
      — И вы поняли, что я ваша, потому что я ударила вампира камнем?
      — И погналась за ним. Трусы среди нас не выживали. Либо ты убиваешь то, что пытается убить тебя. Либо до конца своих дней прячешься. Но конец этот наступает слишком скоро. Так что это вполне естественные реакции охотника… и ещё пары-тройки… десятков существ, следовательно нам придётся сделать тест.
      Охотник спрятал прибор и достал из того же ящика жестяную банку.
      — Будете кровь брать и на какую-нибудь священную книгу капать? — заинтересовалась я.
      — Нет, — охотник достал длинную ватную палочку и пластиковый пакетик. — Скажи «А».
      — А-а-а-а.
      Противный «шкряб» ватой по внутренней стороне щеки.
      — Возьму образец слюны и проведу ДНК-тест, — невозмутимо пояснил охотник, запаковывая палочку в пакетик. — Результат придёт примерно через неделю. Если ты, <Ксения>, действительно охотник, то тебе придётся научиться обращаться со своим даром. В первую очередь — научиться хорошо защищать себя.
      — Да разве я против? — пожала плечами я, чуть качаясь на стуле. — Было бы очень полезно уметь с двух ударов завалить человека, а то когда <Антон> на меня второй раз напал…
      — Второй раз? — охотник цепко на меня посмотрел и опять переглянулся с напарником. — Ты уверена?
      — Ага. Правда, на этот раз он предложил сначала поцеловаться, а уже потом кусать. Но суть была та же.
      — Расскажи поподробнее.
      Оказывается, единичное нападение — это ещё ничего не значит. Теоретически, вампиры могут кусать только добровольных жертв, и их так называемая «жена» — это оно и есть. Самая главная добровольная жертва, которая от такого соседства приобретает очень бледный и болезненный вид, тощее телосложение, но таки относительное долголетие, пока она с этим вампиром живёт.

      И, опять же, теоретически, мы с ним могли договориться о добровольной жертве, но в последний момент кое-кто срулил бы, узнав, что укус в шею — это вообще-то очень больно и страшно. Собственно, разобраться, насколько доброволен был первый укус, не представлялось возможным, чем вампиры и пользовались, чтобы нападать и отделываться выговором.
      Но если человек один раз выразил своё несогласие, особенно если физической силой, особенно если недвусмысленно отбился от вампира, то всё. Придётся оставить в покое и обходить по дуге, так как больше «внезапную смену мнения» прописать не получится.
      — Головой об плитку? И плитку разбила? — уточнил второй охотник. — Молодец. Так ему и надо.
      Я поковыряла пальчиком в ладошке.
      — Хорошо, состав преступления тут есть. Начнём проверку в ближайшее время, — основной охотник кивнул, заполнив бумаги. — Вот контракт. Плата указана внизу…
      — Но, постойте… я думала, вы как милиция, — пролепетала мама.
      — Мы не милиция, — напомнил охотник. — Мы — частники и не получаем государственного финансирования. Наш основной заработок — это работа с предприятиями, подверженными влияниям колдунов — казино, биржи, транспортные компании, реклама. И в случае пострадавших от колдовства частных лиц мы делаем огромную скидку. Но совсем за бесплатно никто работать не будет.
      — Мам, всё в порядке. Я заплачу, — я как раз заметила, что у меня хватает нужной суммы.
      — Хорошо. Анализ ДНК будет готов через неделю. Если ты на самом деле охотница, обучение для тебя будет бесплатным.
      — Совсем бесплатным? — я прищурилась подозрительно.
      — Ты — лакомый кусочек для любого сверхъестественного существа. Ты и так и сяк будешь работать наживкой. Если будешь сотрудничать с нами, будет кому достать эту наживку из закрытой пасти. Если не будешь… ну, пару раз ты выберешься сама. Пока не наткнёшься на кого-то серьёзного.
      Я склонила голову набок и поправила очки. Напугать решил, да?
      — А если я не окажусь охотницей?
      — Есть ещё несколько существ, обладающие похожими свойствами. Тебе придётся обратиться к ним. Так уж и быть. Мы покажем адресок.
      Я посмотрела на него донельзя задумчиво.
      — Ла-а-адно. А когда с <Антоном> решите, позвоните нам? Мне бы хотелось знать, что за мной больше не охотится чокнутый вампир.
      — Конечно. Этот пункт есть в контракте.
      Его мне пришлось читать очень внимательно, медитируя над каждым словом. Юридические термины я местами даже понимала… по отдельности. Но как только несколько таких сложных слов складывались в единое предложение, так их смысл от меня мгновенно ускользал. Но, вроде, с мамой разобрались, прочитали. Расписываться пришлось ей — я недостаточно взрослая для этого.
      
      — Ну что, по мороженому? — жизнерадостно спросила <Алруна>, когда мы вышли на улицу.
      Офис ЧОП «Охота» располагался в центре города под огромной вывеской, что окончательно убивало мои надежды встретить настоящий тайный город.
      — Можно, — кивнула я. Мороженое, купленное за свои деньги, оказалось в два раза вкуснее обычного. — Слушай, <Алруна>, я что-то не сообразила спросить у охотников… а разве принадлежность к определённым магическим существам можно определить по характеру?
      — Можно, — уверенно заявила она. — Например, все вампиры похотливые и наглые. Себе на уме такие, с тягой к показухе. Все оборотни имеют в себе признаки своего животного и любят, когда их чешут за ушком. Правда, это ещё ничего не значит. Кто-то с наглостью и похотливостью умудряется стать всемирно известным актёром, а кто-то так и остаётся быдлом. Нет такой расы, которая давала бы стопроцентный успех. Все в чём-то уёбищны.
      — А ты маму мою любишь? — я подозрительно прищурилась.
      — <Ксюша>! — та покраснела. — Нельзя задавать такие вопросы! Тем более, на публике!
      <Алруна> сначала хотела что-то громко и уверенно заявить, но осеклась под моим внимательным взглядом.
      — Не знаю. Нам хорошо вместе, разве этого мало?
      ­— Обидишь мою маму — я тебе кишки выпущу, обвяжу их вокруг шеи ожерельем и заставлю читать «Отче наш».
      — <Ксюша>!
      Не знаю, насколько угрожающе может выглядеть малявка вроде меня. Не знаю, насколько имеет смысл угрожать демону, который не первый год живёт среди людей, но… Но <Алруна> только пожала плечами:
      — Договорились. По мороженому?
      
      Дома, после того, как я приползла от клиента с расплавившимся мозгом, а <Алруна> убежала куда-то по своим демоническим делам, ко мне постучала мама…
      — <Ксюша>, нехорошо грозить людям расчленением…
      — Закрой, пожалуйста, дверь с той стороны, — отозвалась я, не отрываясь от книги.
      — …но мне было приятно это услышать.
      Я отложила книгу и с интересом посмотрела на мать. Она, приободрённая, зашла в комнату и присела на мою тахту.
      — Я… я, кажется, поняла, о чём ты говорила. Когда заявляла, что я неспособна тебя защитить. Это действительно так…
      — Мама…
      — Нет, на самом деле. Меня никогда не защищали, мне приходилось защищаться самой. И я хотела воспитать это в тебе, — она обернулась ко мне, улыбнулась нежно. — И вышло очень здорово. Только я забыла, как сама плакала в твоём возрасте, не имея сил справиться с проблемами… Забыла, как била на поражение, потому что если промедлишь — можешь больше не ударить. Забыла, каково это — жить в детском мире, с драками, беспричинной агрессией и делением на классы из-за туфелек. <Пойми>, я смотрю на мир иначе, и отступить в данном случае было бы лучшей стратегией.
      — Ты могла бы мне это объяснить, — заметила я ровно.
РЕКЛАМА

      — Разве подберёшь слова, когда твой ребёнок кричит: «Мне больно», — а сам готовится перегрызть тебе горло?
      — Я не готовилась!
      — Но у тебя был такой вид… — она покачала головой. — Я не успела понять, в какой момент стала тебе врагом. Не успела объяснить план. До смерти перепугалась сама. И да, не привыкла защищать. Только защищаться самой и атаковать. Ты простишь меня?
      — <Алруна> на тебя хорошо влияет.
      — Она… она не такая как все, — мама улыбнулась чуть мечтательно и посмотрела в потолок, словно влюблённый подросток. — Я понимаю, что она демон и всё такое. Но она действительно не такая. Она удивительная. Такая… без заморочек, понимаешь? Если есть проблема, она берёт и решает, а не ноет. Если нет проблемы, она наслаждается, а не придумывает их. Я понимаю, что мы не ровня, что я обычная женщина без какого-либо дара… но я просто хочу наслаждаться моментом.
      — Даже если за него придётся расплатиться душой?
      — Если за мою любовь я отправлюсь в ад — так тому и быть. Значит, заслужила. Но она у меня хотя бы будет.
      Я посмотрела на неё внимательно. Интересно, она сама осознаёт, где услышала такую концепцию?..
      — Я тебя прощаю.
      — Спасибо, — она потянулась ко мне, чтобы обнять, но остановила себя на полужесте.
      Пришлось обнимать самой.
      — Просто не лезь на рожон, милая, ладно? — слабо попросила она.
      — Уж как получится. Говорят, <Дар> у меня такой — все шишки судьбы приманивать.
      — Тогда отбей их чем сможешь… — она отстранилась, погладила меня по щеке. — А я помогу тем, чем смогу я.
      — Ага. Желательно, выкладывай свои планы до того, как я начну целить тебе в горло.
      — Точно, — она усмехнулась. — Ладно, читай, я пойду приготовлю… Хочешь тортик?
      — Твой с варёной сгущёнкой? — я прищурилась. — Хочу!
      Она улыбнулась и вышла, а я обняла подушку, едва сдерживая слёзы.
      У меня всё-таки есть…
      Мама.
      
      Всю неделю я провела как на иголках, не зная, что я за чудо-юдо такое. От накручивания самой себя меня спасали два фактора: Сои и работа.
      Сои, хоть и был демоном с кучей клыков в три ряда, но он также был невероятной пуськой, который не просто говорил, он вселял в меня уверенность, что кем бы я ни была, я всё равно останусь мной. И меня будут любить, потому что это я. А не охотница, и не какая там неведомая зверюшка.
      «Ты то, что ты делаешь. Какой бы ни был у тебя источник, только ты решаешь, что с этой информацией делать, и именно от этих решений зависит отношение к тебе, — проговорил он, заворачивая меня в уютные-уютные крылья. — Будь ты даже зеброхвостым клювокрылом, это ничего не меняет, пока не меняешься ты».
      <Тэрер> продолжал наслаждаться простыми радостями из моего тела. Например, ему очень понравилось чистить зубы. Из-за этого я могла поспать лишние полчаса, пока он там в моём теле ходит, умывается, зубы чистит.
      А вот <Лина> как-то сильно притихла. Она уверяла и говорила искренне, что с ней всё в порядке, что она рада наблюдать за такой живой и активной мной. Но сама как-то не спешила вступить в общение, помогая мне только в работе.
      Работа… роясь в чужом грязном белье, я со временем училась лучше отстирывать своё. Где-то на третьем занятии я решила, что общаться со всем человеком целиком не очень-то эффективно и перешла на конкретные эмоции, «заевшие» у человека без выхода.
      Я помогала людям встретиться лицом к лицу со своими чувствами, посмотреть друг другу в глаза… и помогала договориться, прийти к единому мнению. Было удивительно смотреть на людей с гневом или обидой, которые вместо того, чтобы разобраться с проблемой, пытались их задавить и чувствовать себя великолепным позитивчиком, продуктивным и на всё готовым…
      Это как если бы человек со сломанной ногой вместо того, чтобы наложить шину, обжирается обезболивающими и бежит марафон. А потом искренне удивляется, что не так-то…
      Мне казалось диким, что взрослые люди не понимают элементарных вещей, но <Соня> заявила, что у каждого возраста свои недостатки. Мозг подростка работает как бритва <Оккама>, отсекая всё лишнее, а порой и не лишнее, добираясь до самой сути и препарируя её. Но, в целом, у подростков меньше знаний и выводы более поспешные. Зато со временем эта найденная суть укладывается в картину мира, застывает и… взрослому её становится уже гораздо сложнее сломать. Знаний больше, эффективных схем взаимодействия с миром — тоже. А выбраться из ловушки собственных мыслей им гораздо сложнее.
      Незадолго до дня Икс мне позвонили сообщить, что <Антон> был устранён.
      — Как устранён? — опешила я. — Я думала, его ждёт тюремное заключение или что-то вроде.
      — Мы не милиция, — напомнили на том конце провода. — У нас нет тюрем. В данном случае из-за тяжести он бы получил метку, которая при следующем нарушении привела бы его к смерти. Но в ходе расследования выяснилось, что <Колонин <Антон> Алексеевич> превысил лимит по эволюции силы и поэтому должен быть уничтожен.
      — Лимит по эволюции силы?
      — Чем выше сила, тем ниже способность сохранять здравый рассудок. Как только существо пересекает грань рассудка, оно должно быть уничтожено, как неспособное контролировать себя и свои силы. Вы удовлетворены результатом?
      — Д-да…
      — Как вы оцениваете наш сервис от одного до десяти.
      — Одиннадцать.
      — Простите? Оцените наш сервис от одного до десяти.
      — Десять, десять…
      Я положила трубку и в немом шоке уставилась на стену. А преодолел этот барьер эволюции силы <Антон> тогда, когда <Тэрер> прокусил ему оболочку, закрывающую часть «духа»…

      «Я вообще хотел его убить, — признался дракон. — Жаль, что так долго пришлось ждать до срабатывания».
      «<Тэрер>!»
      «Это возмущение? Чем ты недовольна? Он на тебя напал».
      «Но… Как же общий <Род> и всё такое прочее?..»
      «Хорошая идея, — одобрил дракон. — Я тоже теперь считаю, что людей нужно не сразу есть, а после плохого поступка. До этого они могут на что-нибудь более интересное сгодиться. Например, на чай… в смысле, заварить его».
      «Но…»
      «А ты просто совмести идею всеобщего единого <Рода> с идеей платы за всё. <Род>-то один. И каждому честно отвешивать того, что кто заслужил. Как хорошего, так и плохого. Ну?»
      Я сидела в прострации. Теперь из-за того, что дракон оказался способен на такие выводы. Я раньше предполагала, что по разуму он где-то на уровне наивного ребёнка. Злой просто оттого, что не знает, что есть людей — плохо. Но, оказалось, это незнание не мешает ему владеть гибким и отточенным умом.
      «Он хотел тебя убить», — напомнила <Лина>.
      «Нет, только сделать своей женой…»
      «Рабой, — поправил <Тэр>. — Уничтожив твою личность, твою сущность, оставив только тело. Это мы называем атакой и смертью. Очень неприятно, когда кто-то отбирает твою способность меняться».
      Я задумалась, переваривая мысль, что для дракона <Антон> должен был быть мёртв ещё тогда. И что сейчас ничего особенного не произошло. Хотя, казалось бы, человек умер.
      Из-за меня.
      Зазвонил телефон.
      — Да?
      — Это всё из-за тебя!
      — Простите, кто это?
      — Я точно знаю, что из-за тебя! Это ты науськала охотников! Мы к тебе со всей любовью, а ты!..
      — <Алексей>, это Вы? К сожалению, я ничем не могу вам помочь. Произошедшее — целиком и полностью результат ваших собственных усилий. Не звоните мне больше. И уж тем более, не приходите. Я сумею за себя постоять. Всего доброго.
      Я положила трубку и перевела телефон в беззвучный режим.
      Я попыталась найти в себе жалость и сочувствие к мужику — в конце концов, у него сын умер, — но… Люди умирают. Это случается. Долбоебизм и невезение — плохое сочетание для выживания.
      Я озадаченно посмотрела на дракона, который весь такой: «Ла-ла, ла-ла-ла, ла-ла, добили жертву, добили, жертву добили!» — и впервые задумалась, а не тронулась ли я умом?..
      
      На следующий день мне позвонили и объяснили, что я на самом деле не сошла с ума, просто действительно охотница. Моего биологического отца не нашли, имя оказалось фальшивым, но ДНК однозначно показывало все нужные маркеры. Меня записали на боевые искусства дважды в неделю и на лекции по теории раз в неделю.
      Я с грустью смотрела на накопившиеся книги — вот так живёшь, и времени нет даже на книжки.
      Единственное, что радовало — денежка. Клиенты у меня бывали не каждый день, но помирившись с матерью, я смогла отменить глупое пари с арендой. Из-за чего у меня появились деньги на учебники, нормальные пишущие принадлежности и качественную одежду.
      <Алруна> у нас так и прописалась и, несмотря на всё легкомыслие, никуда уходить не собиралась. Но это ладно, маму она не обижала, значит, можно потерпеть. Тем более, что мою чашку она научилась не брать после первой же просьбы.
      И купила себе такую же.
      Проблема возникла двадцать девятого августа на уроке теоретической охоты. Оказывается, у охотников есть такая специальная способность, которая позволяет им различать магических существ от остальных людишек. И, как ни парадоксально, такой способности у меня не было.
      То есть, я могла их отличить, если послать, например, <Тэрера> посмотреть, есть ли ядро, «дух», внешняя душа. И прочее то, что он с таким упоением грыз у <Антона>. Я могла, в принципе, за час-два найти это образование сама, методом простого перещупывания. Но учителя это не устраивало, я должна была определять существо просто по исходящему ощущению от него…
      — Что-то с тобой не так, — заявил он после сотни выматывающих попыток. —Если бы не ДНК-тест, я бы подумал, что ты бастард. Хм… А ну-ка выстави всех своих зверей наружу, я хочу осмотреть твоё собственное ядро.
      — Моё… ядро?
      — Ну да. Охотники же магические существа, как и все остальные. Как те же вампиры. И у нас есть такое же ядро.
      «У тебя нет души», — вспомнила я заявление <Тэрера>.
      — Я… я не очень хорошо себя чувствую, — призналась я, смертельно побледнев. — Последние полчаса только они мне и помогали держаться на ногах. Я не готова, чтобы Вы лезли ко мне во внутренности.
      — К этому никто не готов, — сурово зыркнул он.
      — Меня же просто стошнит. Давайте завтра сделаем это всё без лишних мучений.
      — Как хочешь, — пожал плечами учитель и позволил мне уйти.
      Я вернулась домой, не проронив ни слова, не додумав ни одной внятной мысли. Я боялась поверить собственным ощущениям.
      Сейчас, когда об этом зашла речь… когда я собственными пальчиками ощупала ядро другого охотника для примера… именно сейчас я невероятно чётко ощущала пустоту в том месте.
      У меня нет души.
      Я не настоящая охотница.
      Я была охотником. Я была сосудом. Но я была пустым сосудом. Кувшином, из которого всё содержимое вылили за ненадобностью.
      «Когда… когда это произошло», — спросила я, стараясь не расплакаться.
      «Ты всегда была такой на моей памяти», — отозвалась <Лина>.
      Значит, с шести лет точно. Что-то особенное происходило в шесть лет? Что-то, что могло вырвать душу? … Господи, о чём я вообще говорю, как это может быть возможно?
      «Вообще-то возможно, — сообщил <Тэрер>. — Как ты метко сравнила, ты кувшин. Из кувшина можно вылить масло, и от этого суть кувшина не изменится и сам он не исчезнет. Наверное, именно поэтому я так легко могу захватить контроль над твоим телом и даже что-то магичить в нём».

      «Так уж и легко», — проворчала я, вспомнив те мучительные требования расслабиться и не мешать перед чисткой зубов.
      Ей-богу, проще не просыпаться.
      «Легко. Потому что я хотя бы могу это сделать. У остальных — увы. Я пробовал. Даже с добровольным сотрудничеством не получается».
      «Ты ходил от меня в другие тела?!» — я так возмутилась, что аж забыла про своё уныние.
      «Ну да. Надо же мне было знания перенести».
      «Я ущербная. Я недоделка, — сделала вывод я, закрывая лицо руками. — Пустой кувшин без смысла и цели».
      «Ты прекрасна», — возразила <Лина>, касаясь моего плеча.
      Я вздрогнула от этого прикосновения. Что-то давно она не касалась меня столь… искренне. Обычно она это делала не в полную силу, будто находилась не совсем здесь.
      «Я соскучилась. Где ты пропадаешь?»
      «Я тут, рядом, всегда… Просто сейчас рядом не только я».
      «Ты беспокоишься о своих детях?.. Ты возвращалась в свой мир?»
      «Нет…»
      «Давай вернёмся, посмотрим на них! Просто убедимся, что у них всё хорошо?»
      «Не думаю, что это хорошая идея…»
      «Ты мне обещала выяснить, почему они так с тобой поступили! Пойдём!»
      «Я не…»
      «Я пока не хочу думать о том, что происходит в этой реальности. Пойдём».
      «Хорошо. Попробуй уснуть».