      Поймала как-то <Собака <Задирака>> кошку. А над кошкой поглумиться — праведное дело. Помучить ее, пожевать, и пусть скажет спасибо, если живая ушла. Это ведь не собаки придумали, это сама <Природа> распорядилась. Об этом <Задираке> говорили и родители, и щенки-одногодки. Какая собака кошек не трогает, та предатель собачьего племени. Что с миром случится, если собаки перестанут кошек гонять? Рухнет, не иначе.

      Итак, приготовилась <Собака <Задирака>> хорошенько отделать кошку, но тут из-под соседнего забора вылезла Интеллигентная <Собака>. Интеллигентная <Собака> славилась либеральными взглядами. Она считала, что кошек гонять нужно, это полезно для собачьего общества, но кусать их все-таки варварство и зверство. Кошке было о том известно, и она взмолилась:
      — Пожалуйста, защити меня! Меня же сейчас порвут!
      — Как ты смеешь вякать, ничтожная тварь? — возмутилась <Задирака>, и, предвидя проблемы с либеральной соседкой, добавила: — Это нарушает мои собачьи права.

      Интеллигентная <Собака> подошла, села рядом, задумчиво постукивая хвостом.
      — Я вижу тут неоднозначную ситуацию. Конечно, кровожадность нашего общества не делает собакам чести. Но ведь, дорогая <Задирака>, у тебя тоже есть права! Как может это убогое, несчастное создание притеснять тебя, как может требовать, чтоб ты смирилась с разгуливающими по двору кошками? Конечно, у кошек тоже должны быть права, мы же не дикари. Но их свобода заканчивается там, где начинаются права собак их гонять. Только прошу тебя, уважаемая соседка, не грызи ее слишком сильно. Это жестоко и так несовременно в наш просвещенный век…

      — А можно меня совсем не грызть? — робко мяукнула кошка.
      — Что за чушь?! Если мне до этого и не хотелось тебя сильно грызть, теперь-то я точно тебя отделаю, — взъелась <Задирака>. — Соседка, ты же видишь, эта тварь совсем обнаглела! А завтра она потребует вообще не гонять кошек! А послезавтра на них даже гавкать запретят!
      Интеллигентная <Собака> вздохнула и покачала головой.
      — Ну что ж… у нас с тобой просто разные точки зрения. Это тоже нормально в современном обществе. Хорошего тебе дня, уважаемая <Задирака>.

      — Я не «точка зрения», сволочь ты бесчувственная! — взвыла кошка, рванувшись вслед. — Я живая! Мне больно, когда меня кусают! Мне страшно, когда за мной гонится злобная псина! Что я вам сделала?!
      Интеллигентная <Собака> поморщилась, как от прокисшего супа в миске.
      — Какие выражения. Какая агрессия. Ты ничем не лучше тех, кто тебя гоняет.
      И с чувством выполненного долга вернулась в свой двор.