      Погода плохая. Дождь разъедает своими маслянистыми каплями одежду, оставляя зудящие следы на коже. Фабричная смена закончилась, и моих сил еще хватало на то, чтобы прийти домой и приготовить ужин.
      Сдав робу и получив честно заработанную порцию питательной пасты, я вышел на улицу. Над <Городом> стоял смог, впрочем, как и всегда. Из кучи тряпья высунулась худая рука, покрытая струпьями. Нищий что-то жалобно промычал. Я прошёл мимо, не обращая на попрошайку никакого внимания. <Канцлер> прав, называя их балластом общества.
      Дома я открыл контейнер с пастой, зажег огонь в печи и кинул на сковороду остатки тощего грызуна, которого мне посчастливилось прибить камнем вчера после смены. Последнее время спина болит все чаще. Это всё из-за ублюдков-островитян, которые облучают нас!
      Ужиная, я представлял, что паста имеет вкус клубники. Я никогда не пробовал клубнику, только в далёком-далеком детстве видел картинку с ней — удивительным зелёным деревом с круглыми зелено-желтыми и красными штуками на ветках. Старый <Фред> говорил, что давным-давно было много таких деревьев, что еду можно было срывать прямо с ветвей. Но сейчас от них остались лишь гниющие скелеты, как и от Старого <Фреда>.
      По радиовещателю начался ежедневный выпуск инфоколонки. Басистый голос рассказывал о провокациях со стороны островитян; об успехах нашего машиностроения, обеспечивающего границу новой бронетехникой и артиллерией; о том, что производство питательной пасты выходит на новый уровень и скоро голод будет побежден; о том, что <Канцлер> подписал новый эдикт, объявляющий, что все генетические уроды подлежат немедленному выявлению и уничтожению. Давно пора, все эти уроды, плоды кровосмешения, беженцы из северной пустоши, инвалиды, фанатики, педики, проклятые островитяне и безбожники-южане! Именно из-за них мы живём так плохо, они были виноваты в начале Войны и в нашем поражении, а сейчас они пытаются разрушить шаткий порядок, что навел <Канцлер>!
      <Радиовещатель> замолчал, а я лег спать. Завтра снова на фабрику. <Канцлер> говорит, что сейчас сложное время, что мы должны терпеть, отдавать все силы ради будущего наших детей, и я отдам! Пускай только мне сегодня приснится клубника…
      Утром на фабрику пришёл патруль — очередная проверка. Но теперь с солдатами СП были доктора. Из соседнего цеха забрали пару людей: чертовы безбожники-южане скрывались под личиной простых рабочих и подрывали производство изнутри! У остальных доктора взяли кровь на проверку. Я с гордостью подставил руку под иглу: пусть все увидят, насколько чиста моя кровь!
      После обеда (порцию пасты проклятых южан распределили между всеми, вот так бы всегда!) я вновь стал за станок. Ещё один день, прожитый для счастья будущего поколения.
      Патруль вернулся на следующее утро. Снова забрали ещё нескольких людей.
      Ко мне подошёл статный солдат СП в серой форме:
      — Служащий номер 8419?
      — Да, это мой личностный номер! Чем я могу Вам помочь? — мой голос дрожал от возбуждения.
      Служащий СП своим вниманием удостоил меня огромной чести, и я готов был сделать всё, что угодно для блага Города. Я было уже начал рассказывать о моих соседях-еретиках, о том, что на фабрике недалеко от моего дома работают явные генетические уроды, как вдруг один из солдат ткнул меня дубинкой в живот. От резкой боли я согнулся и чуть не опустошил кишки. Двое солдат СП подхватили и куда-то потащили меня. Что за безумная ошибка?! Надо скорее объяснить им!
      Но последнее, что я увидел — это душная ткань черного мешка, надетого на мою голову.


***


Бланк утилизации
Номер гражданина: 8419
Пол: Мужчина
Возраст: 31 год
Род деятельности: Служащий фабрики
Обвинение: Генетическая мутация типа 14с (наследственная ущербность костной ткани); высокий риск рождения нетрудоспособного потомства; высокий риск потери трудоспособности
Предписания: Устранение, отправка тела на фабрику питательной пасты для переработки