      <Девочка> была маленькой, хрупкой и красивой. Ей не дано было понять всех тайн мира, увидеть все чудеса. Но это её уже не тревожило.
      <Ничто> было присносущным, всеобъемлющим и завораживающим. Оно являлось основой всех тайн и чудес мира. Началом и концом. А сейчас перед ним стоял ребёнок.
      — Ты боишься меня? — спросило <Ничто>, если, конечно, <Ничто> может говорить.
      — Боюсь, — согласилась девочка, — боюсь пустоты. Мне страшно становиться <Тобой>.
      — Всё однажды становится <Мною>. Пойдём. Я тебе кое-что покажу.
      Во тьме перед девочкой вспыхивают тысячи огоньков.
      — Это — вы, Люди. Без вас вселенная лишь холодный камень, безучастный ко всему. Смотри, — <Ничто> взмахнуло рукой (А есть ли у <Пустоты> руки? Наверное, есть), и один огонёк погас. — Это был человек, владеющий огромной империей. Он думал, что является царем всего. Вот только его больше нет. И через сотни лет от его великой страны останутся лишь песок да камни, а его дела забудут, — ещё один взмах рукой, и ещё один огонёк гаснет. — А это был обычный старик в обычном городке. Он не сделал ничего выдающегося, но свой путь завершил с облегчением, скинув с себя оковы дряхлости. После конца пути всех ждёт одно и тоже. Всех жду Я.
      Может быть, ты слышала такую поговорку: «Все равны, но некоторые равнее других». Так вот, это обман. Передо мною равны все. Я было началом всего и Я стану концом всего, единственная определенная и постоянная вещь в этом мире. Тебе не надо бояться стать <Ничем>, ведь ты была <Ничем> бессчётное количество лет до того, как зажёгся твой огонек.
      <Девочка> вытерла слезы и поднесла руки к одному огоньку, пытаясь согреться. Но теплее ей не стало, хотя холодно тоже не было. Ей было никак.
      <Девочка> прожила короткую жизнь, но успела увидеть её краски. А здесь красок не было.
      — Зачем тогда тебе всё это? — спросила <Девочка>. — Ведь один взмах твоей руки обратит в пыль и пепел всех нас. Зачем ты тогда нас терпишь?
      <Ничто> рассмеялось (если, конечно, <Пустота> умеет смеяться, определённо умеет).
      — Посмотри вокруг! Что ты видишь, маленькая? — <Пустота> обвела рукой океан тьмы, настолько всепоглощающий, что казалось, будто он живёт своей жизнью. Лишь тысячи призрачных огней, будто звёзды в небе, находились в нём.
      — Ничего. Только тьма и огоньки свечей, — кротко ответила <Девочка>.
      — Именно! Как Я, по-твоему, изучаю мир вокруг, познаю <Себя>? Когда очередной огонёк гаснет, когда что-то обретает забвение, тогда оно становится частью Меня. Я знаю и вижу всё, что знал и видел огонёк. А существовать куда интересней, если в твоём мире что-то изменяется. Да и какой смысл быть <Ничем>, если нет Чего-то? — <Пустота> улыбнулась улыбкой столь бархатной и теплой, что в ней хотелось тонуть.
      Но <Девочка> уже давно утонула.