РЕКЛАМА
•
MTS



Как сияет это солнце!________
Как спокойно это море! ______
Улыбнись и не грусти: _______
В этом мире быть не может ___
Ни беды, ни зла, ни горя… ___
Боже мой, не допусти!..______

Мюзикл "Монте-Кристо"



Это было слишком странно, слишком неожиданно и слишком, недопустимо прекрасно. Они же столько времени проводили вместе и ничего, никакого намёка! И вдруг... <Джон> сразу же, без каких-либо ухаживаний или признаний в любви предложил ей выйти за него замуж. И она согласилась, потому что... потому что... это нельзя было понять, просто отказать было немыслимо, противоположно всей её сути.

Они обвенчались в тот же день. Сняли небольшой домик у дейнарского мэра, но <Джон> сказал, что не хочет жить здесь, — хочет построить дом в лесу неподалёку, чтобы и до людей можно было дойти, если понадобится, и они не тревожили лишний раз. <Кина> не возражала. У неё и мысли не промелькнуло, что в лесу дикие звери, что без людей будет скучно. Ей казалось, главный вопрос её жизни решён: она нашла человека, с которым могла проводить каждый день всей своей жизни и при этом не возненавидеть его. Это была не любовь, как её описывают в романах (которые, кстати, она терпеть не могла), просто ощущение, что всё вдруг стало правильно, она нашла ту дорогу, что была предназначена именно для неё, — а раз так, то неважно было, что она выберет, потому что ничего плохого здесь случиться не могло...

И как тут было не поверить в волю <Творца>, когда мир вдруг стал столь совершенен и прекрасен? Когда всё, что она считала ошибками и проблемами, выходило лишь подготовкой к этому счастью? Действительно: если бы она не сбежала из дома, то не попала бы в Завандр, если бы не украла амулет, то не поссорилась бы с бандой, если бы не убежала от бывших коллег, не встретила бы <Джона>...

Но переезд всё откладывался. <Джон> был одержим идеей построить дом своими руками, и <Кина> не могла отрицать, выходило у него неожиданно хорошо. Но медленно. Он выкупил у дейнарского мэра недостроенное здание (по сути, один лишь фундамент, там должен был быть дом лесника, но единственный человек, согласный на эту работу умер, а остальным было слишком лень — типично для <Дейнара>); но дальше <Джон> планировал сделать всё сам. <Кина> предлагала нанять кого-нибудь в помощь, но <Джон> неожиданно оказался крайне недоверчив ко всем, кроме неё. А когда она сама пыталась помочь — получала отповедь о том, что женщина не должна заниматься стройкой, и пусть уже не лезет в мужские дела, а лучше учится готовить, шить, убираться... книги, в конце концов, читает. С одной стороны, это было очень непривычно, с другой — приятно, когда о тебе заботятся. Но <Кина> выросла в деревне и готовить-шить-убираться умела отлично. Так что она лишь читала, благо в дейнарской библиотеке книги взять было легко, общалась с людьми, возилась по дому — отдыхала.

В принципе, всё было хорошо.

Лишь одно беспокоило <Кину>: этот странный амулет <Джона>. Он потратил столько времени на его поиски, значит, это было что-то важное. Так как он собирается его применить? Что это такое? Зачем он нужен?.. Поведение <Джона> спокойствия не добавляло: он ни на минуту не расставался с этим амулетом, а иногда и вовсе мог часами сидеть и мрачно смотреть на него…

<Джон> был из ордена. Это значило, что едва начнётся очередной <Виток> Извечной войны, он должен будет бросить семью и поступить в полное распоряжение своих наставников, пока <Повелитель Мечей> не будет повержен. Это уже не беспокоило, а пугало. О близости очередного Витка говорили последние лет десять, но ни время его начала, ни суть никогда нельзя было предсказать точно. В прошлый раз <Повелитель Мечей> наслал чуму. В позапрошлый — пытался захватить мир с помощью демонов из мира <Эндер>. До того была засуха, раньше — война между всеми городами, ещё раньше — безумие домашних животных, и так до бесконечности. Можно было говорить, что беды <Алиара> не связаны ни с каким бессмертным существом, но любая из них прекращалась, стоило лишь убить <Повелителя Мечей>. Одержимый ненавистью и жаждой власти, он тысячелетиями не оставлял алиарцев в покое. <Виток> мог длиться год, а мог затянуться на десятки лет, мог забрать с собой жизни половины <Алиара>, а мог пощадить всех…

А <Джон> строил дом, выбирал имена детям — и всё он делал с такой спокойной уверенностью, с такой верой в их будущее, что опасения <Кины> ослабевали. В конце концов, он же из ордена. Ему же виднее… А <Джон> клялся, что <Виток> их семья не застанет.















***


<Кина> перехватила дочитанные книги поудобнее и прошла ещё несколько залов библиотеки. Наконец, она увидела то, что искала: из-за угла торчал длинный вязаный чулок. <Кина> подобрала его и пошла вперёд, по дороге сматывая в клубок. Она прошла по коридору, поднялась на второй этаж, прошла ещё несколько залов, пока не увидела старушку со спицами.

<Причилла> когда-то была главным библиотекарем <Дейнара> и временами по старой памяти приходила туда. В качестве развлечения она вязала; чтобы не быть банальной — вязала такие вот вещи, вроде самого длинного в мире чулка. <Кина> плюхнула на стол здоровенный ком из смотанного чулочка.

— <Причилла>, может быть, хватит? Мне кажется, он уже достаточно длинный.

Старушка слеповато прищурилась на неё, потом стала ощупывать принесённый ей ком.

— О. Я полагаю, твоя правда верней, — она говорила хорошо поставленным голосом, будто читала вслух книгу. — Да и знала бы ты, как истерзала эта вещь моё терпение! Я едва смогла дождаться, когда приступлю к своей давней мечте: самому широкому в мире свитеру...

<Кина> вздрогнула.

— Боюсь даже представить, куда ты его денешь...

Старушка улыбнулась.

— Я полагаю, ты пришла за новыми книгами? На какую тему посоветовать тебе теперь?

<Кина> не ответила. Она села напротив и стала смотреть, как вяжет <Причилла>. Она думала о своём. О <Джоне>, об их будущем.

— <Причилла>, а ты не боишься нового Витка?

Старушка улыбнулась.

— Погляди на меня. Чего же мне бояться? Ведь я сразу умру, — она и впрямь выглядела как пушинка, готовая вот-вот оторваться от земли. — А ты, я слышу, напугана. Подобрать тебе какие-нибудь лёгкие, жизнеутверждающие книги?

<Кина> покачала головой.

— Нет… я хочу что-нибудь по истории; знаешь, такое… чтобы было не сухое изложение фактов, а… как будто побывал там. Но при этом — правдивое. О предыдущих Витках. Это называется исторический роман, да?

<Причилла> как-то странно смотрела на неё. Хотя нет, она же почти ничего не видела. Тогда так: <Причилла> смотрела сквозь неё ещё более странно, чем обычно.

— Да, исторический роман.

Она встала и неожиданно быстро засеменила к дальней полке, провела пальцем по корешкам книг.

— Ах, вот она.

<Причилла> на всякий случай ощупала книгу, потом вернулась и положила её перед <Киной>, а сама снова взялась за вязание.

— "Забытые моменты Извечной войны"... Спасибо.

— Есть ещё несколько подобных книг, но эта лучшая. Зайди потом, я подумаю, что ещё тебе взять.

— Спасибо! Ты всегда мне очень помогаешь.
РЕКЛАМА


— Не за что… мне ведь всё равно уже нечего больше делать на земле...

В последнее время <Причилла> так часто и с такой уверенностью говорила о своей смерти, что <Кина> уже не пыталась спорить. Возражать было бессмысленно, просить перестать тоже — и обычно <Кина> просто игнорировала подобные реплики. Она вежливо попрощалась и вернулась домой.


