
Проснулся <Тэрн> поздно. Некоторое время потребовалось, чтобы вспомнить, где он, потом — чтобы порадоваться тишине. Он встал, потянулся и, по орденской привычке, первым делом аккуратнейше заправил кровать. На постели <Райка> лежало что-то из его вещей: куртка, бурдюк с водой, кажется, кошелёк. Самое время было бы подхватить их и сбежать, но что бы это дало? <Райк> нагнал бы его в следующем городе и так до бесконечности. Лучше было решить проблему сейчас... так или иначе.

<Тэрн> потянулся и оглядел помещение. Ужасная, ужасная девчачья комната. Розовые стены, игрушки какие-то, детские рисунки на стенах — и тем удивительнее выглядела дорогая профессиональная картина на стене. <Тэрн> пригляделся.

Это был фамильный портрет. Две взрослых женщины, одна, наверное, мать или старшая сестра другой. Высокие и, кажется, красивые — под эрнельским слоем грима это было тяжело разглядеть. Рядом с ними стояло несколько детей одного возраста: <Миза> (единственное не кричащее пятно на картине), девушка в красно-синей рубашке, видимо, её эрнельская сестра, и... и... и... брат <Анда>?!

От неожиданности <Тэрн> плюхнулся обратно на кровать. Нет, это точно был он. Те же черты, та же поза, то же нервное выражение лица... художник явно был талантлив.

<Тэрн> встряхнулся и с новыми силами поспешил вниз. <Миза> сидела в кресле, обхватив колени руками. <Тэрн> остановился:

— Всё в порядке?

— Да. Я просто люблю так сидеть. В <Кивише> не разрешают "занимать неестественное положение".

— О... ясно. Твоя мама вернулась?

— Да, и бабушка тоже. Они спят после вчерашнего. Странно, что вы их не слышали.

<Тэрн> плюхнулся в соседнее кресло:

— Я и <Повелителя Мечей> бы не услышал.

— Поверь мне, он был бы тише. Сказать, чтобы тебе приготовили ванную? Слуги уже проснулись.

— Отличная идея! Спасибо. Нет, то есть, давай чуть позже, — мысли путались спросонья. — Расскажи мне о своей семье? Я видел картину наверху...

<Миза> невольно улыбнулась.

— Да, картина. Там я, бабушка, сестрёнка, мамочка, брат... Как давно мы так не собирались! <Тинзи> уже замужем, брат уехал... А что ты хочешь услышать?

<Тэрн> хмыкнул:

— Что-что! А то не знаешь, что любой спросит. Как вообще случилось, что твои родители сошлись?

— А... — улыбка <Мизы> померкла. — Это было, когда <Кивиш> и <Эрнел> пытались наладить отношения... Им очень нужна торговля друг с другом, но они настолько разные, что...

— Знаю я, — перебил <Тэрн>. — Они заключают торговый договор, пару месяцев меняются товарами, потом ссорятся и чуть не воюют. Через несколько поколений пробуют снова.

— Да, именно так! — <Миза> посмеялась точности описания, но когда продолжила рассказывать, лицо её снова стало мрачным. — И в один такой раз отец приехал сюда с посольством. И... мой отец очень красивый мужчина — в <Кивише> этому не придают значения, а здесь-то правят чувства... Маме он сразу понравился. И после переговоров его затащили на праздник в честь установления отношений... Сказали, что без этого договор недействителен...

Она замолчала на самом интересном месте.

— И-и-и? — не выдержал <Тэрн>.

— А в Эренеле праздники — это... нечто невероятное. Здесь почти каждый вечер так, но в дни гулянья город и вовсе сходит с ума...

<Тэрн> вздрогнул. <Ещё> сильнее, чем обычно?! Или вчера как раз был праздник?..

<Миза> снова замолчала, и он заёрзал в кресле. <Тэрн> чувствовал себя, как любопытная барышня, но ничего не мог с этим поделать.

— Дальше-то что?!

— Дальше его очень сильно напоили... и... и-и... через девять месяцев появились мы с сестрой.

Тут стало ясно, чего <Миза> так тянула. Видно было, что она очень стесняется своего происхождения.

— В <Кивише> нет алкоголя, это было несложно... Как ты правильно заметил, долго наши города друг друга не выносят. Папа пытался сначала быть правильным отцом, они даже поженились, но... к нашему рождению уже друг друга ненавидели. Очень повезло, что нас было двое. <Тинзи> осталась здесь, а меня забрал отец. Иногда нас отпускали погостить друг к другу... но очень редко, папе не нравилось, какая я возвращалась, да и <Тинзириника> портила ему репутацию...

Она замолчала, вспоминая. <Тэрн> встряхнулся:

— Погоди, но откуда на картине <Анда>?!

— Кто?.. А! Ты знаешь <Хэггардима>?! Вы встречались в Айнере, да? Он... — <Миза> покраснела. — Он мой... брат. Мы... поэтому... с отцом были в Священном Городе.

<Тэрн> почесал в затылке:

— Так у твоей мамы была не двойня, а тройня?

<Миза> покраснела ещё сильнее.

— <Хэггард> не сын мамы. Он... сын... бабушки.

<Тэрн> присвистнул.

— И у неё не двойня... <Тинзи> — дочь маминой сестры... просто она умерла вскоре после родов, намешала слишком много... и когда нас стали делить, <Тинзи> уже считали маминой дочкой...

— Слу-ушай, — перебил <Тэрн>. — Да твой отец — молодец мужик, а!

<Миза> снова покраснела. Это было не обычное смущение человека, которому приходится сообщать о себе что-то неприятное, а сильнейший скрытый стыд: рассказ едва не доводил её до слёз и она всячески меняла темы.

— Отец просто никогда раньше не пил. Но... <Хэггарду>, конечно, было сложнее всех. Отцу был очень нужен наследник, а бабушка с мамой... не знаю, наверное, у них были свои причины. Хотя иногда мне кажется, что они просто слишком злились на отца, чтобы хоть в чём-то ему уступить...

— Понятно... И что случилось?

— Они так и не смогли его поделить. Ему пришлось жить по три месяца там и там... это было для него очень сложно. Отец требовал одного, мама с бабушкой другого...

— И в итоге он сбежал в Айнер?

— Да... ему тогда было двенадцать. Имя он поменял уже позже, когда окончательно присоединился к храму.

<Тэрн> кивнул, хотя на самом деле не слушал. Он хорошо помнил <Анду> и <Юня>, гораздо лучше, чем многих, встреченных в пути. И хотя он возмущался тем, как <Юнь> прикрывается знаками <Творца>, он всё равно уважал его. К <Анде> же... относился довольно снисходительно. Нервный, дёрганный парнишка, чуть что, бросается в панику. Сейчас <Тэрн> понимал, что выдержка <Анды> была просто изумительной. Человек, которому приходилось то выносить шум <Эрнела>, то соблюдать правила <Кивиша>, должен был просто сойти с ума.

А ещё он понимал, что у них было много общего и им точно нашлось бы о чём поговорить — и что он заметил бы это сразу, если бы побеседовал с <Андой> хоть пять минут. Но теперь дорога в Айнер была закрыта.

— <Анда>... <Хэггард> сюда приезжает?

<Миза> снова задумчиво улыбнулась.

— Всегда, когда у него есть время. Он очень не любит <Эрнел> и <Кивиш>. Зато очень любит нас.

<Тэрн> кивнул.

— Я так и понял. Можешь кое-что ему передать? Я, кажется, его не увижу.

— Конечно.

— Скажи ему, что... брат <Тарк> очень извиняется перед ним. И благодарит его за всё. И желает удачи...

На лице <Мизы> мелькнула весёлая улыбка, но она мгновенно подавила её. Потом, видимо, вспомнила, что не в <Кивише> и теперь не нужно давить все чувства — но улыбка уже была потеряна.

— Хорошо, я передам.

Они помолчали.

— <Хех>. Выходит, <Анду> зовут <Хэггардимом>, твою сестру — <Тинзириника>... А тебя как? <Мизаиреута>? <Мизаликарулла>?

Она покачала головой.

— Просто <Миза>: мне имя давал отец.


Девушка помолчала, но видно было, что ей очень хочется что-то сказать, — и вскоре она не выдержала:

— Знаешь, <Тарк>, вы можете спорить сколько угодно, но вы с <Райком> всё-таки очень похожи.

— Чего? — вспыхнул <Тэрн>. И подумал, какой же всё-таки <Райк> придурок, если представился настоящим именем.

— Когда он уходил из <Эрнела>, тоже просил передать его слова. Я ещё подумала, он ведь только что тебя видел, чего было самому не сказать?.. Так смешно. Я понимаю: вы стесняетесь. Но зря! Это не то, чего...

— Что за бред?! Куда он мог уйти?

Глаза <Мизы> округлились.

— Это было за пять минут до того, как ты спустился... Ты не знал?! Я была уверена, что ты поэтому и проснулся!.. Прости... Он сказал, что попрощался с тобой, я не знала... я была уверена... я...

<Тэрн> встряхнул головой.

— <Миза>, это чушь. Там половина его вещей.

— Он оставил их тебе... Он сказал, что они ему больше не понадобятся, потому что он возвращается домой, а тебе до своего дома идти ещё очень долго... Он... говорил, что обещал о тебе заботиться... и желал тебе найти свой путь... Он просил, чтобы ты берёг себя...

Кажется, весь мир вдруг свернулся в спираль. А когда распрямился, то был уже совершенно иным.



