
<Кина> моргнула. Она смотрела на <Джона>, как на опасного сумасшедшего, — кем он, скорее всего, и являлся. Моргнула ещё раз, но нет, видение не пропало: <Джон> протягивал ей руку, чтобы помочь сойти с телеги.

— Спасибо, — опасливо пробормотала она, опёрлась на его ладонь и спустилась. Вышло величественно и очень непривычно — обычно она по-мальчишески спрыгивала вниз, а потом начинала таскать из телеги мешки, как парни.

<Джон> невозмутимо кивнул:

— Я похожу по городу... поищу. За мной не иди. Понадобится подвезти ещё — подходи к телеге через час.

<Кина> кивнула. Она побродила по площади, но уходить с неё не стала, а вскоре и вовсе вернулась к телеге. Айнер — красивый город, но насладиться им можно в другой раз, когда её подзабудут и это не будет так опасно.

<Кина> почесала коня за ухом и встала рядом, поглаживая его. <Конь>, успевший напастись за день, так же спокойно смотрел на неё.

— Какие мы безразличные! — пробормотала она, — прямо как хозяин. Как же нас зовут?.. Мрак? Ночь? Мгла?

Чёрный конь косился на неё так же незаинтересованно.

— Эх! — девушка вздохнула и приземлилась на телегу.

"Дорогая <Кина>!
Если ты осознала смысл моего послания, значит, я уже мертва — или скоро буду. И если это произошло, то теперь ты, дура, дура, дура, понимаешь, что тебе не надо было ехать в Айнер ни в коем случае..."

<Кина> опасливо огляделась. Это и вправду было очень глупо. С другой стороны, она всегда любила всякого рода авантюры... Но кто мог знать, что она ввяжется в одну из них из-за мужчины?!

Она снова вздохнула. Она находилась в том возрасте, когда у любой девушки <Алиара> есть хотя бы один приятель, с которым мысленно венчает её вся округа. Семья к этому моменту копит ей на платье и как можно чаще зовёт избавителя в гости, да он и сам не против брака: время всё-таки пришло.

...Ладно, если говорить честно, <Кина> уже миновала этот возраст и приближалась к "Да выходи ты уже за кого-нибудь, дура, на всю жизнь ОДНА ОСТАНЕШЬСЯ", — но она сбежала из дома раньше, чем довела родных до этой степени отчаяния. Учитывая, что растили её <тётя> с дядей, их желание сбагрить её замуж было и вовсе неудержимым.

Не то чтобы она была так против брака; более того, как девушка красивая она могла выбрать кого угодно. Но даже так кандидаты приводили в ужас. <Кина> родилась в деревне около Завандра: основными занятиями там были скотоводство, выпивка, земледелие, выпивка, разговоры, выпивка и сон, и если вы представите неизменные, повторяющиеся день ото дня беседы о том, чем стоит кормить корову, сколько молока можно будет от неё получить, чьи овцы лучше и чей бык даёт сильнейшее потомство, — вы наверняка разделите ужас <Кины>.

А в городе жизнь оказалась трудной, пришлось как-то... выкручиваться — и не все из способов <Кина> могла назвать законными, а постепенно таковых становилось всё меньше. Но у неё оставались понятия о морали и были они гораздо выше, чем у её новых друзей и сообщников. На этой почве, в том числе, и возникли разногласия, заставившие её покинуть Завандр, причём весьма быстро.

<Кина> не винила бывших товарищей. Она прекрасно понимала, что если б продолжила своё ремесло, то вся эта мораль понемногу отмерла бы, как всегда отмирает нечто ненужное и неиспользуемое. Так что она была лишь рада тому, что ушла из банды. Это не был её путь. Но какой её?.. Она не знала. И, пока не встретила <Джона>, не думала, что кто-то разделит её взгляды на мир.

<Джон>, каким бы странным он ни был, явно не стал бы говорить о коровах и овцах. И ради этого шанса побыть с нормальным человеком <Кина> была готова терпеть полное отсутствие внимания с его стороны, готова была ехать куда угодно... даже в Айнер или Завандр, которые ей до смерти следовало обходить кружной дорогой.

Кроме того, с <Джоном> было безопасно: он явно мог защитить её от бывших сообщников или жертв — и при этом ни разу не пытался пристать к ней сам... А ещё он не брал с неё денег за поездку — более того, когда они остановились в гостинице на перепутье дорог между Завандром, <Дейнаром> и <Айнером>, <Джон> заплатил за неё — и за еду, и за ночлег — не спрашивая, есть ли у неё деньги, не предложив как-то отработать... и во многом он проявлял такую же заботу... странный человек, очень странный...

— Едем?

<Кина> вздрогнула.

— Ох! Ты нашёл кого искал?

— Его здесь нет. Говорят, что он отправился в Реллу.

<Кина> понимающе кивнула и стала ждать продолжения. <Джон> молча смотрел на стену ближайшего здания и думал.

— Итак... мы едем в Реллу?

Он покачал головой.

— Я был там совсем недавно. Я бы его встретил. Значит, он только сделал вид, что поехал туда, а сам... выходит, отправился либо в Дейнар, либо в Кивиш... либо в Эрнел... ты куда хочешь?

— Я нигде из них не была... — пожала плечами <Кина>. — В Кивиш?

— Значит, в Кивиш, — и больше не глядя на неё, <Джон> повёл коня к северному выходу из города. Там он сел на телегу и так же безразлично поехал дальше. — Да... это тебе.

Он передал ей простой и красивый плащ — достаточно дорогой, чтобы цена его была видна лишь по качеству.

— Спасибо, — <Кина> посмотрела на него, но <Джон> снова молчал. — А с чего вдруг?

— Конец осени будет очень холодным.

— Ты думаешь, я буду рядом с тобой до конца осени?

— Ты думаешь, холодно только рядом со мной?

<Кина> не нашла, что сказать.

— Ты не похож на всех встреченных мной мужчин, — наконец произнесла она.

— Да.













***


Чтобы узнать про <Тэрна> в Айнере, прилагать усилий не пришлось. Все вокруг рассказывали про нового победителя <Состязаний>. Мускулистый молодой парень в точно такой же светлой одежде — "И где вы такую купили? Точь-в-точь, как у нашего брата <Тарка>!", — который знал религию до мельчайших крупиц, но иногда ошибался просто невероятно. (Не иначе как, спал на этих занятиях, засранец.) Этого уже хватило бы, чтобы узнать в описании <Тэрна>, но решающим стало иное.

— Его отец — лесничий в соседнем лесу, а мать плела корзины, чтобы помочь <Тарку> и его трём братьям и восьми сёстрам, и...

— И голову чуть-чуть вскидывает.

Паломник, которого он "допрашивал", удивлённо моргнул, и <Райк> изобразил эту речь:

— "Моя мать... была вынуждена целыми днями плести корзины, чтобы помогать нашей семье хоть как-то прокормиться" — и такой, голову вскидывает. И смотрит — выше и левее, а взгляд такой честный-честный.

— Я... не заметил, куда он смотрел, — озадаченно отозвался паломник.

— Я! Я заметила! — вмешалась его дочь, — Именно так и смотрел, налево-вверх, вот так...

Девушка изобразила этот светлый взгляд кристально-честного человека, и <Райк> кивнул. Среди всех ханжеских лицемерных подлецов только <Тэрн> мог быть настолько наглым.

— Из-за этого брат <Тарк> чуть не проиграл! — продолжала эта словоохотливая девушка. — Хорошо, что отец <Елло> вмешался! А то брата <Тарка> точно бы сняли с <Состязаний>: он ведь не знал молитвы "Вверяю"!

<Райк> нахмурился.

— "Вверяю"?.. но такой молитвы нет.

Отец девушки чуть округлил глаза, а сама она едва не подпрыгнула:

— Есть! Давайте я вам её расскажу.


— <Миза>, веди себя потише, — паломник бросил хмурый взгляд по сторонам. — Ты нарушаешь порядок в городе.

<Райк> пожал плечами. Не то чтобы он особо ценил молитвы — на его вкус, вполне хватило бы "Благодарственной" и "О чём молить тебя..." — но было слишком странно осознавать, что существовала молитва, которую он не знал. <Райк> купил в ближайшем храме бумагу, перо и чернильницу-непроливайку (при таком количестве монахов это были одни самых ходовых товаров в Айнере) и записал молитву со слов девушки.

— Спасибо... <Миза>?

— Да, — девушка радостно кивнула и снова спросила: — Так вы не сказали, откуда у вас такая одежда?

— Я... жил в том же лесу, что и Тэр-<Тарк>. Я его... — "брат", — собирался сказать <Райк>, но не смог себя заставить, — родственник. <Далёкий>, — процедил он, но почему-то всё равно прозвучало как "брат". — Так куда он отправился?

— В Реллу!..

— Этот оплот неверующих?!

— Да. Не иначе как решил осенить их светом своей веры.

<Райк> закашлялся:

— Д-кха, д-да... несомненно, именно это он и хотел сделать. Спасибо за объяснения. Прощайте.

<Райк> пошёл прочь, краем уха продолжая слышать разговор за спиной:

— <Миза>, ты слишком эмоциональна. Это просто непорядочно.

<Тут <Райк>> понял, что паломники были из Кивиша. Но почему тогда девушка вела себя столь несдержанно?.. Впрочем, он сразу забыл об этом, погрузившись в иные мысли.











***


Кине было скучно.

— Джо-он, — протянула она.

В ответ ожидался тяжкий вздох: она уже не в первый раз доставала спутника дурацкими вопросами. Но <Джон> ответил лишь:

— Да?

— Знаешь, я тут подумала: странно, что ты не спросил меня, от кого я убегаю.

— Это твоё дело, — тем же размеренным тоном ответил он.

— Да, но... — <Кина> осеклась.

— Если бы я начал лезть в твои дела, ты бы могла лезть в мои. А я не собираюсь о них говорить.

На этот раз он был куда более многословен, чем обычно. Видимо, понял, что так просто всё равно не отвязаться, и решил сократить количество вопросов.

— Да нет, я имею в виду: мало ли, кто за мной гонится? Может, они опасны? Может, они решат, что ты со мной заодно?

— Может.

— "Может"?! А если они на тебя нападут?

— Тогда я буду драться.

— А если они тебя убьют?!

— Тогда я умру.

<Кина> почувствовала нестерпимое желание побиться обо что-нибудь головой.

— Ты не на меня внимание не обращаешь, да?.. Ты не обращаешь его вообще ни на что вокруг!

<Джон> вздохнул, обернулся и пристально посмотрел на неё.

— Какое внимание ты хочешь, чтобы я на тебя обратил?..

<Кина> покраснела. Он смотрел на неё тем же безмятежно-безразличным взглядом, и она сама не поняла, когда именно стала смущённо ковырять стенку повозки.

— Я не это хотела сказать. Просто... в дороге обычно задают всякие вопросы. "Откуда ты?", "Сколько тебе лет?", "Куда ты едешь?" Знаешь, выразить интерес к спутнику, узнать его получше... Но ты их не задаёшь, а что бы я ни спрашивала, делаешь вид, что не слышишь!.. — <Кина> замерла. — Погоди. Ты... не задаёшь их потому, что сам не хочешь на них отвечать?..

— Да.

<Кина> ошарашенно молчала. <Джон> просто молчал.

— Да что секретного в вопросе, сколько тебе лет?! — взорвалась она.

<Джон> снова вздохнул.

— Хорошо. Сколько мне, на твой взгляд?

Она задумалась.

— М-м... двадцать восемь?

— Двадцать семь. Тебе?

— Двадцать один...

— Мы закончили?

<Кина> насупилась. Следующие пять минут прошли в тишине, которую её спутник уже, наверное, благословлял. <Кина> и сама чувствовала, что болтает слишком много — но её вполне оправдывало то, что скука была нестерпимая. Выносить этот однообразный путь безропотно мог лишь такой странный человек, как <Джон>.

— То есть, мы так и будем всю дорогу молчать?!

<Джон> тряхнул головой, окончательно прощаясь со своей подружкой-тишиной.

— Времяисчисление <Алиара> начинается с того момента, как был основан первый город — Каммена, ныне разрушенная. Помимо этого, та эпоха ознаменовалась...





