
— Эй. Слышишь меня?

<Тэрн> с трудом открыл глаза. Над ним склонился парень его возраста. Минута ушла на то, чтобы вспомнить, что случилось. Бейта... банда... а вон второй парень, с арбалетом, он их, наверное, и спугнул... <Тэрн> попытался подняться.

— Твою мать, и впрямь очнулся...

— Я ж говорил, быстрее!

Дальше последовал сильный удар в лицо, после которого снова была темнота.

В следующий раз <Тэрн> пришёл в себя в одиночной камере. Первым, что он заметил, был невыносимый запах: пахло мочой, рвотой, немытым телом, гнилью и чем-то гораздо худшим. <Тэрн> прикрыл рот ладонью и с огромным трудом подавил тошноту.

Он огляделся. Похоже, это была городская тюрьма Завандра. Вывод этот он сделал из плаката в коридоре:



"ВОР,
а также убийца, насильник, грабитель,
аферист, шантажист, мошенник,
взяточник, скупщик краденого,
сутенёр, карманник, наркоторговец
должен сидеть в тюрьме!"


<Тэрн> вздохнул. Он попытался покричать, позвать стражу, но никто не откликнулся. Он уселся на нары и только тут опустил взгляд на свои руки. Они по-прежнему были в крови.

<Тэрн> вздрогнул. Он попытался вытереть руки об рубашку, но кровь уже засохла и так просто не оттиралась — зато теперь на рубахе были ещё и следы окровавленных ладоней. Воды в камере не наблюдалось.

<Тэрн> смотрел на свои руки и медленно осознавал, что убил человека. Он не знал, почему об этом так тяжело думать. "Я поступил неправильно? — спросил он у себя. — Нет... этот парень пытался меня убить, и если б не я, убил бы ещё многих". "Мне его жаль? — он прислушался к себе. — Нет. Я жалею, что взял грех на душу? Чушь, я даже не верю в этого <Творца>!" Как <Тэрн> ни поворачивал, выходило, что ему не из-за чего переживать — но кровь на руках жгла, словно расплавленное железо. Если вспомнить об официальной цели тюрем: заставить раскаяться и задуматься — она была достигнута.

Размышлял <Тэрн> и о другом. Десять лет он тренировался для битвы с <Повелителем Мечей>. Вся его жизнь была посвящена этому, все повторяли, что это его главная цель. Но если его готовили к битве с самым могущественным воином <Алиара>, почему он проиграл в драке с обычными головорезами?! Выходит, из него настолько плохой боец? Так на что они расчитывали, готовясь выставить его против величайшего мечника?!

Первую же принесённую воду <Тэрн> потратил на то, чтобы отмыть кровь, и сидел дальше, мучаясь от жажды до самого вечера. Следующей водой напился, но она оказалась столь омерзительна, что лучше было сдохнуть от жажды.

Он не понимал, почему оказался в тюрьме, но знал, что если не сможет оправдаться, единственной его надеждой останется орден. Рано или поздно они проследят его путь до Завандра, а там... деньги у них есть, связи тоже. Выкупят или договорятся — и вернут его обратно... проследив, чтобы сбежать ещё раз не получилось... и значит, всё было зря... и другой надежды не будет...

<Тэрн> закрыл глаза и прислонился к стене. Какие ещё варианты?.. Его не найдут — не смогут, опоздают, не захотят... Казнят его вряд ли, скорее всего, отправят на рудники. Это было гораздо лучше возвращения в орден: с рудников хотя бы можно было сбежать.

А что, если его всё-таки казнят?.. <Тэрн> закусил губу. Умирать не хотелось. Возвращаться в орден... не хотелось примерно настолько же.

Хотя за что его казнить?! Что он вообще сделал? Почему он здесь?.. Немного успокоившись, <Тэрн> пришёл к выводу, что никаких обвинений против него нет, и вообще он тут по чистой случайности, так что всё должно быть в порядке...

А если всё-таки казнят?.. По такому кругу и ходили его мысли. Он думал до тех самых пор, пока за ним не пришёл крупный, совершенно тупой с виду стражник. От него несло чем-то незнакомым — <Тэрн> ещё не знал, что так пахнет дешёвое вино.

<Тэрн> кинулся объяснить, что он невиновен, но бросил более внимательный взгляд на конвоира и промолчал. Его провели по коридору и втолкнули в комнату капитана (что было вовсе необязательно, так как он сам спокойно шёл всю дорогу), после чего дверь захлопнулась за спиной.

Первым делом <Тэрн> глубоко вдохнул: воздух наконец-то был чистым. Крупный темноволосый мужчина в кресле по ту сторону стола оторвал взгляд от бумаг. В обычном состоянии он, наверное, выглядел как человек властный и неимоверно гордый собой, но сейчас лицо его было не выбрито, волосы взъерошены, а глаза невероятно красны, что придавало ему сходство с беспутным бродягой. Впрочем, был уже поздний вечер, и последствия даже самой жуткой пьянки шли на убыль; да и в целом было заметно, что похмелье для капитана — неизбежный и давно привычный противник. Он устало посмотрел на подследственного и процедил:

— Имя...

— <Тэрн>, — решил <Тэрн> на всякий случай ответить честно.

— Фамилия...

<Тэрн> надолго задумался. Фамилии в Алиаре использовались только в официальных случаях, и за жизнь в ордене её, разумеется, не спрашивали ни разу. Он уже хотел сказать, что фамилии нет, но всё же вспомнил:

— <Хардл>.

Капитан посмотрел на него уж совсем хмуро. Взгляд его был цепким, хоть и немного усталым, и <Тэрн> понял, что сейчас здесь взвешивается каждое его слово. А ещё — что эта заминка сослужила ему очень плохую службу.

Как бы то ни было, ответ его капитан записал.

— И откуда к нам?

— Из Дейнара.

— <Тэрн <Хардл>>, дейнарец, — повторил капитан, записав и это.

— Нет... не дейнарец. Путешествую.

Капитан одарил его ещё более мрачным взглядом, зачеркнул строку на своей бумаге и записал новую. <Тэрн> огляделся, но ему стула предназначено не было. Пришлось стоять.

— Итак, бродяга, зачем явился в Завандр?

<Тэрн> пожал плечами.

— Просто... давно мечтал здесь побывать...

Капитан поморщился. <Тэрн> понял, что каждый новый ответ словно сыпет горсть земли на его могилу. Надо было собраться, сейчас от убедительности его слов зависело всё.

— Послушайте! Я окончил обучение и решил повидать мир. А едва зашёл в ваш город, на меня напали. Я ни в чём не виноват!

— Ну-ну, — капитан криво ухмыльнулся. — А это что?

Он протянул другую бумагу, <Тэрн> взял её и пригляделся.

— Что?.. Я? Это чушь! С чего мне на неё нападать?!

Капитан молча кивнул в сторону листа, и <Тэрн> стал читать дальше.

— "Потому что проговорился мне, как украл книги в дейнарской библиотеке, и побоялся, что я донесу на него..." Я не крал никаких книг! Мне их отдали!

— Отдали? Книги из Главной Библиотеки? Не верится. А вот что ты, бродяга, напал на невинную девушку, а потом убил защищавших её — вполне.

— Они действовали, как слаженная банда, — набычился <Тэрн>, — уверен, что я не первый, кто им попался! Можно найти кучу доказательств...

— А зачем? По-моему, всё и так вполне ясно. Трое жителей города доказывают твою вину — и ни единый человек не может поручиться за твои слова... или даже подтвердить твою личность...

<Тэрн> опустил взгляд: это была правда. Он вздохнул и лишь тут вспомнил:

— Могут! Могут! Я хорошо известен в Священном Городе! Отправьте запрос в завандрский монастырь, пусть свяжутся с <Айнером>!

Брови капитана взметнулись вверх и даже взгляд наконец стал заинтересованным. Он прокашлялся и вернул лицу то же непроницаемое выражение.


— Ну, ну... Один из моих парней недавно вернулся из Айнера. Но он не говорил ни о каком <Тэрне>.

— Я известен там под именем <Тарк>.

Повисло молчание.

— Брат <Тарк>? Победитель Состязаний? Да уж конечно! Посмотрим, узнает ли он тебя в лицо... что-то мне подсказывает, что нет. Но если вдруг, я, так уж и быть, напишу дейнарскому мэру и спрошу его про <Тэрна>. Или <Тарка>, а?

<Тэрн> прикрыл глаза, понимая, что сейчас веры ему станет ещё меньше.

— Нет... не <Тэрна> и не <Тарка>. Ему я представился, как Т... Т... Твою мать...

— Ну, ну. И какое же из имён настоящее?

<Тэрн> ухмыльнулся, понимая, что хуже он себе уже не сделает.

— Ни одно.

Капитан усмехнулся в ответ и вернулся к своей бумаге. <Тэрн> закусил губу. И что теперь, гнить здесь? Ради этого он сбежал из ордена?! Нет, нет, надо было во что бы то ни стало убедить капитана в своей правоте...

— Ладно... напали, говоришь... да уж конечно. Рассказывай, как было.

И <Тэрн> рассказал. Включил всё своё актёрское мастерство, задействовал и честные глаза, и простоватый вид — но все они разбились о безразличие капитана.

— Отлично. Очень интересно. И что же у тебя украли, именитый ты наш?

— Книги... "Глагол нашего времени", "Три мясника", "Дары волков", "Король арф", "Отцы и деды", "Датаньян и три стражника", "Датаньян и четыре стражника", "Датаньян и ещё четыре стражника"...

— Стоп! — голова капитана клонилась к столу всё время этой речи, но он очнулся и замахал руками. — Хватит про книги. Что ещё было?

— Меч, охотничий нож, кинжал, метательные ножи... — <Тэрн> осёкся, осознавая, что для обычного гражданина оружия у него многовато, — кулёк ягод, бурдюк с водой, куртка... и шестьсот тридцать два золотых.

— Сколько?!

— <Шестьсот> тридцать два...

— Ты рехнулся?! — капитан вскочил и злобно уставился на него. — Откуда у тебя, проходимца, столько денег?!

— Я... выиграл в Состязаниях <Веры>... — опешил <Тэрн>. Причина такой злости была ему совершенно непонятна.

— Точно, — ошалело повторил капитан и снова осел в кресло. — В Состязаниях...

Он переложил бумаги с одного угла стола на другой, потом поднялся и нервно прошёл по комнате:

— Мать ж мою, а ведь правда... <Шестьсот> золотых, говоришь? Вот уроды!

Он выглянул за дверь и приказал привести к нему какого-то <Бэтона>. Через некоторое время, пригнув голову, чтобы не зацепить косяк, зашёл мужик с неприятным и смутно знакомым лицом. Не успел он что-либо сказать, капитан махнул рукой в сторону <Тэрна>.

— Этот победил на Состязаниях <Веры>?

Мужик повернулся к нему, и <Тэрн> вспомнил, где его видел. Толпа на айнерской площади. Он зацепил этого здоровяка, и они подрались — точнее, мужик просто отшвырнул его, но <Тэрн> попал под ноги к братьям, и его потащили на Состязания...

Мужик зло ухмыльнулся, и <Тэрн> понял, что он тоже всё это помнит.

— Не. Впервые вижу.

— Как так!.. Мы же... ах, ты, скотина... — <Тэрн> увернулся от удара поддых и вдруг вспомнил: — Амулет Победителя Состязаний! Он должен быть в моих вещах!

Капитан жестом остановил разъярённого <Бэтона> и потёр подбородок.

— Да... был амулет...

<Тэрн> испугался, что ему скажут описать эту дурацкую висюльку: он ни разу не приглядывался и помнил лишь, что она была удивительно лёгкой. Но капитан молча пошарил в столе, достал оттуда свёрток, извлёк амулет и хмуро уставился на него.

— И как мы узнаем, что это не обычная железка, а именно амулет победителя <Состязаний <Веры>>? — победно воскликнул <Бэтон>.

Вместо ответа капитан развернул украшение задней стороной. Там было выгравировано: "Амулет Победителя <Состязаний <Веры>>".

<Бэтон> осёкся.

— <Пшёлвон>, — процедил капитан. — Тащи сюда <Сараза>. С тобой потом разберусь...

Дверь за <Бэтоном> захлопнулась. Капитан с ненавистью шагал по комнате, а <Тэрн> думал: получается, его вещи уже были у стражи? Разбойники просто их отдали? Странно... непонятная банда...

Он провёл много времени, переминаясь с ноги на ногу, а капитан становился лишь мрачнее.

— Э, да иду я, иду! Харе толкать-то!

Запахло дорогим парфюмом, и в комнату втолкнули парня в стильном ярком костюме и с очень честным лицом. Капитан кинулся к нему, схватил за шиворот.

— Рехнулся, урод?! Тридцать золотых было, да?!

...<Сараз> горячо твердил, что он тут не причём, капитан кричал, что скоро уличная крыса отправится на рудники, <Сараз> валил всё на <Бейту>, капитан угрожал повесить всю банду, <Сараз> упирал на то, что вещи же они все вернули, значит, и деньги тоже были все...

<Тэрн> прикрыл глаза и криво ухмыльнулся. Только самый пустоголовый дурак <Алиара> мог не понять сразу. А он-то думал, путаница с именами звучит подозрительно и теперь не докажешь свою правоту!.. Да все плевать хотели, виноват он или нет.

— А ты чего встал? — рявкнул капитан. — Монатки собирай и вали отсюда!

Он плюхнул свёрток на стол, другой рукой продолжая держать <Сараза> за шкирку. Тот подмигнул <Тэрну> через плечо капитана: мол, "не мы такие, жизнь такая" и "ничего личного, просто работа", — но <Тэрн> не проникся.

Он мигом подскочил к столу, схватил меч, кинжал, амулет. Больше там ничего не было. Даже кулька с засохшими ягодами.

— А остальное?..

— Не слышал, что ль, крысу эту?! Это всё, что у тебя было!

<Тэрн> хотел что-то сказать, но вместо этого молча собрал вещи и пошёл к выходу.

Солнечный свет резал глаза. На улице было непривычно людно. <Тэрн> торопливо пошёл прочь от здания городской стражи, на ходу убирая вещи. Столь же внимательный и аккуратный, сколь и всегда, он не заметил, как столкнулся с маленьким мальчиком.

Ребёнок отшатнулся и в ужасе посмотрел на него. Только сейчас <Тэрн> понял, как он выглядит со своим перекошенным лицом, синяками и кровавыми следами на рубашке.

— Извините! Извините, я не хотел! Я случайно!

— Да ладно тебе, парень... всё в порядке...

Перепуганный мальчонка, который, очевидно, вспомнил все запреты матери говорить с незнакомцами, мгновенно растворился в толпе. <Тэрн> сделал ещё несколько шагов по улице, и... он не знал, что заставило его проверить свои, теперь немногочисленные вещи. Но кинжала за пазухой уже не было.


