РЕКЛАМА

<Райк> молча протянул ему какую-то ткань. <Тэрн> высыпал туда ягоды и завязал кулёк: он так рьяно отбивался от воспоминаний, что собрал действительно много. <Райк>, наверное, уже был уверен, что он не вернётся. Перенервничал небось, всю поляну кругами оббегал, — подумал <Тэрн> со злорадной улыбкой.

Не говоря ни слова, <Райк> лёг спать. <Тэрн> отдежурил свою половину ночи и молча растолкал его. Они так ничего друг другу и не сказали — и пожалуй, это было даже хуже их обычных ссор.

А проснулись все от дикого, полубезумного крика.

— <Дэйниэл>, <Дэйниэл> святый! Мои волосы! Мои во-о-о-олосы!

Пока <Тэрн> пытался понять, что происходит, <Райк> уже метнулся к спасённой ими девушке и зажал ей рот.

— Ммнпх! Мфн пхфмх! — не успокаивалась она.

<Миза> тяжело вздохнула.

— Как я и говорила, к утру она придёт в себя... <Альни>, послушай! Нам пришлось подстричь тебя, чтобы вывести из города. Иначе было бы видно, что ты не местная.

<Райк> очень осторожно убрал руку.

— Да, но этот мышиный цвет?! — истерично всхлипнула девушка. — И моя косметика! Что вы сделали с моим лицом?! Это же был профессиональный макияж, мне его три часа восстанавливать! И чем? Где вся моя... Хм, хотя стрижка очень необычная. С ней меня точно заметят, — совершенно мирно закончила она. — Но где-е-е моя косметичка?!

<Райк> с <Тэрном> переглянулись.

— Она из <Эрнела>, — объяснила <Миза> и снова тяжело вздохнула. — И моя лучшая подруга...

<Райк> взглянул на небо: начинало светать.

— К лучшему. Выступаем.

Они торопливо собрали вещи. <Тэрн> подхватил рюкзак <Мизы> (она и так с трудом шла), закинул оба их на плечо — и увидел, что <Райк> пристально смотрит на него. Снова.

— Теперь чего?!

<Райк> помолчал.

— У тебя рубашка в крови.

— Ой, — вмешалась <Альни>. — Правда. А я думала, это рисунок такой. Какая идея хорошая, надо будет тоже одежду забрызгать, кто б знал, что из крови такие хорошие рисунки получаются!

<Тэрн> опустил взгляд вниз. И вправду: отстирать одежду после <Завандра> так и не удалось, так что обычно он просто заправлял рубашку в штаны и подтягивал их повыше, благо, забрызгана была лишь нижняя часть. Он повторил обычный трюк и торопливо пошёл вперёд. Спиной он чувствовал тяжёлый взгляд <Райка> — каким благочестивый судья смотрит на детоубийцу.

<Альни> сорвалась с места с криком:

— Бабочка! Какая бабочка, я посажу её к себе на шляпку! Правда, будет здорово?!

Испуганная бабочка торопливо улетела, и <Тэрн> вполне её понимал. Он подождал, пока его нагонит <Миза>.

— А у тебя нет ещё такого зелья?

Девушка покачала головой.

— Им у нас пользовался один мошенник... одна склянка оставалась в вещественных доказательствах...

— И ты её украла.

— Украла, — покорно согласилась <Миза>.

Видно было, что её, жительницу <Кивиша>, невероятно гнетёт нарушение закона, и <Тэрн> постарался утешить её.

— Не переживай из-за этого. Ты ничего им не должна — соблюдать их законы в том числе! Подумай, они же...

— <Миза>.

<Райк> подождал, пока они обернутся к нему, и продолжил:

— <Миза>, не слушай его. Что бы он ни говорил.

<Миза> хлопнула глазами, а <Райк> припечатал:

— Хорошему он не научит. Потому что в нём самом хорошего ни крупицы.

<Тэрн> сжал зубы и мужественно промолчал. <Миза> промолчала ошарашенно.

<Альни> бегала за бабочкой, поэтому ничего не слышала, а замученная бабочка уже не знала, куда деться.

— Почему вы так ссоритесь? Вы же братья... то есть, родственники.

<Тэрн> был готов с яростью возразить против наличия у себя хоть капли общей крови с <Райком>, но лишь вздохнул. Про орден всё равно не расскажешь, а эта ложь не хуже любой другой. <Райк>, видимо, рассудил так же.

— Да. Братья. Двоюродные.

— Троюродные.

— Четвероюродные. Очень, очень далёкие родственники.

Бабочка взмыла в небо, и <Альни> вернулась к разговору:

— Надо же! А так похожи! Как родные прям. Я увидела, сразу подумала: братья.

— Мы не!..

Но их возражения потонули в новом потоке слов <Альникакеётам>. <Тэрн> уже научился пропускать мимо ушей её речь, хотя это и было сложнее, чем в ордене: те рассказы были скучными и монотонными, усыпляющими, здесь же девушка звучала и свирелью, и гитарой, и барабаном. С другой стороны, <Райк>-то вовсе не имел привычки отрешаться от чужих слов, так что ему было гораздо тяжелее.

Все, кроме эрнелки, молчали: не располагала к разговорам мысль, что стражники идут по их следу и готовят им смертную казнь. Как ни странно, наступил вечер, а их так и не догнали. Видимо, в Кивише знали: "Дорога предназначена для пеших и конных перемещений между населёнными пунктами", — поэтому и предположить не могли, что кто-то пойдёт через лес.

И это было не так уж дико: <Тэрн> чувствовал, насколько длиннее становится путь из-за того, что они бредут здесь, а не идут не по ровной кивишской дороге. <Неисключено>, что в Эрнеле их уже будет ждать патруль...

Становилось всё холоднее: природа, видимо, вспомнила, что сейчас осень. <Тэрн> зябко поёжился: его куртка осталась в руках завандрских стражников. Новую он хотел купить в Кивише, но не сложилось, — а когда <Миза> собирала им вещи, он был в броне и как-то не подумал о надвигающихся холодах, да и не до того было... А вообще, просто удивительно, как одна милая маленькая девушка могла утащить столько всякого барахла...

— Мёрзнешь?

— <Пошёл> ты.

— Куда куртку дел?

— <Пошёл>. ты.

— Туда же, куда и книги, да? Сколько ж ты всего спустил-то? И на что?.. А ведь ещё и выигрыш в Айнере... Скажи, гадёныш, на что можно было потратить столько денег?..

<Тэрн> прикрыл глаза. Один из них не дойдёт до <Эрнела>.

— ...На девок и вино — какие у тебя ещё интересы! Надеюсь, теперь-то хоть счастлив. Как ты говорил... живёшь полной жизнью?.. <Мразь>.

И снова взгляд <Райка> выражал целую вереницу чувств, от ненависти до равнодушия. Есть граница, за которой презрение уже не может существовать. Там нет ни злости, ни гнева, ни раздражения: человека слишком презирают, чтобы даже презирать. Их заменяет абсолютная уверенность в том, что перед тобой отвратительная и подлая тварь, которая неспособна испытывать сколько-нибудь светлые чувства и никогда не сделает ничего хорошего. И под этим взглядом действительно тяжело быть кем-то, кроме отвратительной твари...

Но взгляд <Райка> не обвинял, нет, — он бы исполнен смирения перед волей <Творца>, решившего сделать их героя таким. В конце концов, <Господу> видней; в конце концов, в мире нужны абсолютно все, даже бесполезные и вредные скоты, по наглости своей иногда ухитряющиеся забыть, как же они мерзки на самом деле.

— Меня ограбили, — очень тихо сказал <Тэрн>. — И нет, я могу за себя постоять. Но в итоге всё досталось стражникам — а с целым городом сцепиться и ты бы не смог. Я понимаю, тебе было бы проще, если бы я оказался вором и убийцей. Прости, что в очередной раз не оправдал надежд.

<Тэрн> окинул взглядом притихших спутников и, смущённый своей неожиданной искренностью, торопливо пошёл вперёд.

<Райк> промолчал.

Путь продолжался.















***


Эрнел ударил по глазам ярким светом. Сияли окна, на домах светились какие-то вывески, с разных концов города доносилась громкая музыка — и <Тэрн> почувствовал себя гораздо более уставшим, чем от нескольких дней ходьбы по лесу. Сил на споры уже не было.
РЕКЛАМА


— Пойдёмте, нам надо... — успел расслышать он, а потом слова <Мизы> потонули в местном гомоне.

— Куда?..

— Что ты сказал?

— Куда нам надо?!

— Я не слышу!

Он махнул рукой. Навстречу попалась компания местных девушек. Выглядели они ещё страшнее, чем <Альни> в первую встречу. Девушки обвели их взглядом и громко рассмеялись; две приветливо помахали <Райку>, одна послала <Тэрну> воздушный поцелуй. Оба вздрогнули.

Они послушно брели за <Мизой>. Через несколько сумасшедших улиц <Альни> попрощалась (каким-то образом легко перекричав местный шум) и нырнула в один из переулков. Все блегчённо вздохнули.

<Миза> переносила эрнельское безумие стоически, <Тэрну> и <Райку> же было невероятно тяжело. Орден их стоял посреди леса и был исполнен тишины и покоя — <Тэрн> только сейчас смог оценить эту черту...

Это было просто смешно: в каждом месте он находил недостатки. Он говорил, что города слишком сонные — <Завандр> явно сонным не был. <Завандр> оказался слишком жестоким — в Дейнаре люди были весьма приветливы. Ему не нравилось однотонность и неэмоциональность <Кивиша> — что ж, этот город был... самым ужасным местом, что доводилось видеть <Тэрну>. Голова неистерпимо болела от ярчайших красок и невыносимого шума.

Прямо перед ними возвышалось огромное здание из розового мрамора, украшеннное красно-сине-коричневыми изображениями каких-то животных, справа был приземистый кирпичный домик, слева торчало маленькое, но очень высокое деревянное строение — если в Кивише нелегко было найти нужный дом потому, что все здания были одинаковыми, здесь это было почти невозможно, потому что нельзя было запомнить столько домов в совершенно разном стиле. Через некоторое время взгляд примелькается и не будешь обращать внимание ни на что. По крайней мере, <Тэрн> очень на это надеялся.

Наконец, <Миза> толкнула огромную золотую дверь и пропустила их внутрь. Абсолютная тишина обрушилась лавиной.

— ОЙ, — сказал <Тэрн> и тут же смутился, потому что вышло ну очень громко.

<Райк> свысока взглянул на него, потом уточнил:

— А ГДЕ М... кхм. А где мы?

<Миза> счастливо вздохнула.

— Дома.

Она прошла по комнате и зажгла лампу:

— Раз так тихо, значит, никого сейчас нет. Давайте я покажу, где вы можете лечь, а сама дождусь всех.

— Спасибо.

<Тэрн> был полностью согласен с <Райком>:

— Спасибо... Слушай... а я и не знал, что у кивишского градоначальника есть апартаменты в Эрнеле!

<Миза> покачала головой.

— Это мамин дом. Она атаман <Эрнела>.

<Тишина> вернулась к ним и на этот раз задержалась надолго.

— То есть... твой отец — глава <Кивиша>... а мать — <Эрнела>?! — первым смог выдавить <Тэрн>. — Бешеная смесь!

— Пожалуй.

<Миза> проводила их наверх, открыла дверь одной из комнат. <Тэрн> увидел две кровати, какие-то рисунки и картины на стенах, но не стал присматриваться.

— Тут жили мы с сестрой, когда были маленькими... Я бы предложила вам разные комнаты, но я давно не была здесь, и не знаю, может быть, там кто-то живёт...

<Райк> пожал плечами.

— Я привык спать в казармах, а выродок потерпит.

<Тэрн> криво ухмыльнулся, добрёл до постели и рухнул замертво. Сквозь дрёму он слышал, как <Райк> поблагодарил <Мизу>, как <Миза> поблагодарила <Райка>, как захлопнулась дверь и как его невольный сосед по комнате сел на вторую кровать.

Ощущение, что что-то не так, медленно, но бесповоротно вывело <Тэрна> из дрёмы. Дошло: <Райк> сел на кровать, не лёг. И всё это время так и продолжал сидеть; очевидно, глядя на него. Сон окончательно расстаял. Осознав это, <Тэрн> повернулся и действительно поймал внимательный хладнокровный взгляд. Он хмуро посмотрел в ответ. Помолчали.

— Что теперь? Вернёшь меня в орден?

— А ты бы этого хотел? — <Райк> подождал ответа, но не услышал его. — В ордене поговаривали: мол, ты просто любишь, чтобы за тобой бегали. Внимания не хватает. Потому и убегаешь постоянно.

<Тэрн> хотел ответить — очень хотел. Но дыхание перехватило, челюсти намертво сцепились от несправедливости этого упрёка и он смог выдавить лишь кривую, неверящую ухмылку.

— ...Да и зачем тебя возвращать? Самый бесполезный человек на свете. Можно было бы тебя убить, но ты и сам с этим справишься. Достаточно просто оставить тебя одного.

— Ха! Я легко выживу!

— Пока у тебя выходит паршиво. Почему думаешь, что дальше вдруг станет лучше?

<Тэрн> промолчал. Сил играть роли не было, а если вести себя честно, то <Райк> был совершенно прав. Кроме того, теперь ему был противопоказан ход в Айнер и Кивиш, в <Завандре> и здесь не хотелось быть самому, в Дейнаре тоже... оставалось лишь надеяться, что <Релла> станет ему домом, потому что больше податься было некуда.

— ...Что, думаешь, я твой злейший враг? Мальчишка! Нет, твой враг — холода. Через пару дней без куртки ты заболеешь, всего лишь пройдя по лесу. Через пару недель — сдохнешь, если продолжишь ночевать в лесу. А ты продолжишь, потому что деваться тебе некуда. И когда ты заболеешь, бесплатно лечить в чужом городе тебя никто не станет, а денег заработать тебе негде... Можно было бы здесь остаться, можно бы и куртку здесь прикупить, и на работу устроиться — но здесь ты не вынесешь. И нигде не вынесешь. Потому что ни в одном из городов Алиара ты никому! низачем! не нужен!..

<Тэрн> не выдержал и с силой швырнул в него подушкой.

— Замолчи! Замолчи, замолчи, замолчи! Думаешь, я не знаю, что меня добьют холода?! Тебе-то не плевать?!

Голос его сорвался на истеричный визг, от которого самому стало тошно. <Тэрн> бы с удовольствием швырнул чем-то потяжелее подушки, но сил не было. <Райк> легонько перекинул подушку обратно и, наконец, улёгся на кровать.

— Именно. Мне плевать.



