
Финал




Пока птица поёт, ______
Пока странник идёт,____
Этот мир будет жить, ___
Этот мир не умрёт, _____
Пока цель высока, _____
Пока вера крепка, _____
Будет правда сильна ___
И дорога легка... ______

Тэм Гринхилл



Прошло ещё несколько дней. <Кина> уже ничего не соображала. Она слишком устала. Она была слишком больна, чтобы это продолжать. Она... больше не могла.

Наверное, она прислонилась к дереву и, наверное, провалилась в сон — впервые за столько времени, — потому что когда <Мрак> предупреждающе заржал и она очнулась, было уже совсем темно, а вокруг стояло множество людей... <Кина> сосредоточила взгляд. Монахи... брат <Елло>. Да, кончилось путешествие.

— Амулет.

Она послушно сняла с шеи амулет и вручила настоятелю. Брат <Елло> вздрогнул и сразу же передал его монаху слева. Да, боялись они его... амулет... <Джона>...

Брат <Елло> сделал два шага назад и смерил её взглядом. Жалкое зрелище, наверное, увидел.

— Повезло тебе, дрянь. Святой дед <Ушка> проникся твоей историей. Он считает, что ты — заблудшая овца, и говорит, что надо лишь забрать у тебя амулет, а тебя оставить в покое. Он у нас такой добрый, наш всемилостивый дед <Ушка>! Ко всем, ко всем снисходит, даже к таким, как ты...

На полторы фразы голос брата <Елло> вместо омерзения и ненависти наполнился благоговением, но потом сорвался обратно. <Кина> присмотрелась. Двое монахов, стоявших ближе всех к брату <Елло>, были одеты в иные рясы: полностью серебряные, а не белые, как у обычных монахов, и не белые с серебряной отделкой, как у завандрского настоятеля. Адепты Серебряного Храма, значит... Святой дед послал проконтролировать... Ну, спасибо, дед <Ушка>, может, и не убьют.

Брат <Елло> говорил что-то, но <Кина> не слушала. Она пришла в себя лишь на словах монаха в серебряной одежде:

— Тебя никто не тронет, дочь наша. Тебе будет порукой слово самого святого Ушки, — <Кина> видела, как скривился брат <Елло>, а с ним ещё несколько мужчин, — и ни один монах не осмелится его нарушить.

Стальным был его тон. Стало ясно, что и впрямь — не осмелится. Потому что преступившего приказ подлеца-монаха быстро устранят другие монахи, добрые. Причём достанут всех-всех-всех, причастных к случившемуся. Ох, как <Елло> глазами прожигает...

— Иди, дочь наша, — вступил второй монах. — Мы верим, что ты просто ошиблась. Не может простой человек распознать ложь самого воплощения зла... Иди и не совершай больше таких ошибок.

Они её отпускали. Кажется, они правда её отпускали. Какие милые, добрые люди. Не все монахи, значит, продажные твари... не все, значит...

В своих серебряных одеждах, обличённые непререкаемой волей и добротой, на мгновение они показались <Кине> воплощением <Святых Гелдера> и <Дайфуса>. Она опустилась на колени и просипела:

— Благословите на новую жизнь, святые отцы.

Один из них возложил руку ей на лоб, второй сложил ладони в молитвенном жесте, и они нараспев произнесли слова благословения. После чего ушли, уводя за собой всю толпу и брата <Елло>.

Он слегка задержался. Обернулся, поймал взгляд <Кины> и демонстративно сплюнул. Она помахала в ответ.

Когда монахи ушли, <Кина> вскочила, начисто забыв о прежней усталости. Она заметалась вокруг коня, навешивая попону, застёгивая седло и взбудораженно приговаривая:

— Видишь, <Мрак>, какие дела! Не найдёт меня <Джон> теперь... А, что ж врать-то!.. хотел бы — разыскал давно! Новая жизнь нам только и остаётся, брат. Ну да живы и хорошо... хорошо-то как, что живы!

Она хотела сказать что-то ещё, но вдруг замолчала, а потом её вывернуло наизнанку. <Кина> шатнулась, прислонилась к дереву и снова сползла по нему. <Мрак> сочувственно покосился на хозяйку, кажется, впервые за их знакомство проявив какие-то эмоции.

Где-то вдалеке милосердные, гордые собой монахи с большой осторожностью несли красивый, но совершенно бесполезный амулет.



