РЕКЛАМА
Это был самый подходящий момент, чтобы задаться вопросом: что я, собственно, делаю?! На самом деле, задаться этим вопросом следовало бы ещё множество городов назад, но теперь не замечать его было невозможно.

Радуясь своей находчивости, <Райк> пошёл за мерзким выродком в Реллу. Там он разыскал людей, которые подвозили засранца и узнал, что ублюдок бросил их у поворота на Эрнел. В очередной раз помянув мать спиногрыза плохими словами (что становилось уже своеобразным ритуалом), <Райк> проследовал в Эрнел, где, после долгих поисков, был вынужден признать, что хитрозадый подонок в этом городе и не появлялся. Тогда он отправился в Дейнар, где, как оказалось, проходил юноша, внешне похожий на искомого мерзавца. Но когда <Райк> узнал, что творил этот юноша, то понял: это не может быть <Тэрн>. Даже если сойдутся все приметы, всё, вплоть до родинок на груди, — не может. <Райк> великолепно знал оторвыша и понимал: заманить его в библиотеку можно лишь кошелём с золотом, а заставить бесплатно сделать общественно-полезное дело вроде уборки библиотеки невозможно в принципе. <Райку> как никому иному было известно, что на <Тэрна> в таких случаях не действовали ни угрозы, ни уговоры, ни посулы. Казалось, он против самой идеи делать что-то полезное — и готов навлечь на себя любую беду, лишь бы не работать.

И вот теперь <Райк> стоял в <Кивише>, где тоже не слышали о <Тэрне>, — и было самое время спросить себя, какова истинная цель этого преследования. Может быть, он так хотел вернуть <Тэрна> в орден? Но нет, гадёнышу было нечего делать там, он осквернял это святое место одним своим присутствием. Может, всё это было лишь прикрытие, и на самом деле <Райк> просто хотел повидать мир? Но за время поисков он ни разу не зашёл в какое-либо место ради развлечения, лишь разыскивая <Тэрна>. Может, он опасался, что посланный наставником человек навредит <Тэрну>, и хотел решить дело без крови?.. Трижды "ха"!

Но, по крайней мере, это были важные и нужные вопросы, и <Райк> несомненно задался бы ими, если б хоть немного любил размышлять. Но он верил, что люди, много думающие, мало делают, и был слишком поглощён поиском <Тэрна>, чтобы думать, зачем он, собственно, его ищет.












***


На самом деле, причин идти в <Кивиш> у него не было. Просто — он вышел из Завандра и шёл, шёл, шёл, желая убраться подальше, а потом обнаружил себя уже на полпути туда. Может, потому что <Кивиш> славился идеальным соблюдением законов, а ему нужно было убедиться, что не везде процветает взяточничество. Может, потому что это была самая удобная дорога в Реллу. Может, потому что его собственные мысли были слишком гадостными и нужно было поскорее оказаться в гуще людей... как бы то ни было, в <Кивиш> в таком виде его бы не пустили. Синяки, грязная одежда, кровавые следы и полное отсутствие денег — на одно из этого стража ещё могла закрыть глаза, но всё вместе словно кричало: "Бродяга!" Следовало подождать, пока сойдут синяки, привести в порядок одежду и мысли.

Поэтому <Тэрн> свернул с дороги: он знал, что поблизости проходит Свечка, одна из трёх крупных рек Алиара. Он нашёл её довольно быстро, и вскоре уже сидел, напившись, и ждал, когда высохнет его одежда, — не отдавая себе отчёта, что и методы поиска воды, и местность Алиара известны ему исключительно благодаря столь ненавистному ордену.

Единственным лёгким способом погибнуть в лесах Алиара было повеситься. Летом в них росла земляника, осенью — облепиха, зимой — подснежника. Это не считая множества других ягод, кореньев и трав (которые <Тэрн> знал в совершенстве благодаря всё тому же бесполезному ордену) и полному отсутствию опасных для человека хищников.

Рубаха так и не отстиралась до конца, но если подтянуть штаны повыше, можно было скрыть почти все следы. Так они хоть не напоминали о произошедшем...

Большую часть дня <Тэрн> лежал у костра и думал.

Ему впервые начало казаться, что он поступил неправильно, —и можно было сделать сотню предположений, но всё равно не угадать, что именно его стыдило.

Он не попрощался с <Андой> и Юнем.

Они переживали и поддерживали его, хотя вполне могли бы бросить, вытолкнув на сцену, — а он облил обоих грязью и ушёл, гордый собой... А как плохо он думал о <Леке>, о дейнарском мэре, о людях, накормивших его в Айнере и желавших подбросить до <Реллы>! Они казались ему такими пустыми, жалкими, бесполезными... но они позаботились о нём, помогли ему — хотя вовсе не были обязаны. А он лишь принимал чужую поддержку как должное...

Но в некоторых людях <Тэрн> никак не мог увидеть что-то хорошее, и было забавно, что именно они вложили в него больше всех. Наставник Лорм — лицемерный козёл, который хотел выпотрошить его жизнь, уничтожить мечты и стремления, пока не получится нужная ему марионетка. <Райк> — служака, который отрицал мышление как нарушающее субординацию и ведущее к анархии. Мать...

Неожиданно <Тэрн> залился истерическим, пугающим смехом. Он хохотал долго, до слёз, потом — размазывая эти самые слёзы по щекам.

Его любимой поговоркой была: "Умному достаточно одной ошибки, дураку не хватит десяти". А <Тэрн> всегда считал себя умным, хитрым, изворотливым... лишь сейчас осознав, какой он бесповоротный идиот.

— Отец бросил тебя, не дождавшись и твоего рождения. Мать — сдала в орден, едва предоставилась возможность. Лучший друг — бывший лучший друг! — возвращал "на место", едва тебе удавалось вырваться... А ты всё веришь людям! "Давайте я вас провожу!" "Тёмная улица, фонари меняют!" Ой, не могу!..

На самом деле, он бы с удовольствием назвал бывшей и мать, и такая его позиция была бы гораздо более оправдана, чем в отношении воспитывавших его людей. Но матери никогда не бывают бывшими — как бы они с вами не поступали.



