РЕКЛАМА
Разумеется, в сам кабинет <Кину> не пустили. Пришлось ждать в коридоре, рассматривать серые стены без картин или гравюр... думать о том, кто же такой <Джон>, если может вот так запросто войти к кивишскому градоначальнику. И вправду: бюрократия Кивиша была столь широко известна, что если бы <Джон> прыгнул на четыре метра, <Кина> удивилась бы меньше. Даже анекдот был про мужика, который подготовил все, кроме одной бумаги, чтобы вывезти цыплят на продажу, — а когда подписал последнюю, продавал уже старых куриц и петухов. А ещё была шутка...

Дверь распахнулась, и появился очень мрачный <Джон>. Он мимоходом бросил взгляд на <Кину> и пошёл к выходу.

— Что, и здесь тоже нет? — сочувственно спросила она.

<Джон> только мотнул головой. Как и всегда, обнаружив, что искомый человек ускользнул от него, он был мрачен и задумчив. То есть, даже более мрачен и задумчив, чем всё остальное время.

Дошли до телеги, <Джон> предъявил бумаги, им вернули вещи и коня. Отъезжали от города в молчании — хотя <Кина> молчала скорее из солидарности.

— Как я сказал, — проронил <Джон> позже, — он не мог в самом деле пойти <Реллу>. Значит, он отправился либо в Эрнел, либо в Дейнар...

<Кина> хмыкнула:

— Раз моя женская интуиция не сработала, давай опробуем мужскую. Куда?..

— В Эрнел.

— Хорошо... — протянула <Кина> и разлеглась на телеге. — А чего мы поесть не купили?..

<Джон> хмыкнул и голос его вдруг прозвучал менее отстранённо, почти по-человечески.

— Ты не хочешь есть в Кивише, поверь мне.

<Кина> призадумалась.

— Еда такая же серая и никакая, как весь остальной город?..

— Да я бы не сказал, что город серый или никакой, — чуть удивлённо отозвался <Джон>. — А вот еда — да...

<Кина> вздрогнула, представив, какой же тогда должна быть кивишская пища. <Джон> снова замолчал.

— Кого мы хоть ищем?

<Тишина> была ответом — <Джон> продолжал не замечать неподходящие вопросы. <Кина> поняла: кто он сам, <Джон> тоже не ответит. И к лучшему: она не была уверена, что готова узнать...

Она легла поудобнее.

— Хорошо... Скажи, а о чём ты мечтаешь?

— Что?

<Кина> была уверена, что <Джон> слышал её, и вопрос этот совершенно не был сложным. Но в серых глазах мелькнула растерянность.

— У тебя же есть какие-то мечты? У всех есть.

<Джон> натянуто улыбнулся и промолчал. <Кина> махнула рукой. Отлично просто! Даже этот вопрос у нас секретный! Не надоело тайны на пустом месте разводить?!

Но она не успела дать выход раздражению, потому что <Джон> объяснил:

— Я думаю.

<Кина> умолкла, но вскоре уже нетерпеливо ёрзала, с интересом косясь на спутника. У такого человека мечты должны были быть глобальными. Например, покончить с Извечной Войной. Или построить самую большую в мире Академию. Или прочесть все книги <Алиара>...

— Наверное, было бы неплохо завести семью. Детей. Построить дом. Далеко от людей... На природе.

<Кина> едва не упала с телеги. На этот раз она замолчала надолго.

— Ты не можешь мечтать завести семью! — наконец возмущённо откликнулась она. — Ты парень, который без записи и бумаг заходит к кивишскому градоначальнику! Ты видел фрески в Серебряном Храме! Ты тайно путешествуешь по миру, тайно ища кого-то тайного!.. Ты... ты бы ещё сказал, что всю жизнь мечтал выращивать груши!

— Яблоки, — он указал на одну из бочек, которыми была уставлена телега. — Я мечтал выращивать яблоки.

<Кина> насупилась.

— А о чём мечтаешь ты?

Это застало врасплох.

— Я?.. Ну... было бы неплохо завести семью...

Сначала она даже не поняла, чему смеётся <Джон>. Потом вспыхнула.

— Эй! Я — другое дело!.. Перестань!

Но, как и в прошлый раз, смеялся <Джон> долго и с наслаждением, как человек, который делает это уж совсем редко. <Кина> скрестила руки на груди и обиженно отвернулась.

— И почему ты не исполнила свою мечту?

— А ты?

— А ты?

— А ты?

— Хватит?

— Нет. А ты?

— Я-то могу молчать всю дорогу, а ты?

— А т... хорошо, я сдаюсь, — <Кина> фыркнула. — Секретный ты мой... Я жила среди деревенских, с которыми заводить семью не хотелось. Потом я сбежала из дома, и... и... не стала никого искать, потому что боялась, что война всё разрушит.

<Джон> не ответил.

— Да, скоро же очередной Виток Извечной войны... — наконец пробормотал он. И снова задумался.

<Кина> кивнула:

— Снова война, снова этот ублюдок не уймётся, пока не вытрясет из нас все души... — <Кина> скривилась. — А ты? Ты боишься возвращения <Повелителя Мечей>?

<Джон> задумался.

— Наверное, и боюсь тоже.

Она кивнула:

— Да, тебя-то к этому всю жизнь готовили... Хотя тебе, конечно, тяжелее всех.

<Джон> обернулся к ней, и в глазах его мелькнуло что-то, напоминающее беспокойство. <Кина> лишь понимающе улыбнулась:

— Я рядом с тобой всегда веду себя, как дура, да? Трудно догадаться, что я умею думать... Но у меня было время! Пока ты спал, например...

<Джон> в упор смотрел на неё.

— ...Ты из ордена. Это очевидно. Тебя учили обращению с мечом... — с двумя мечами! — а это слишком серьёзно и дорого, чтобы потребоваться кому-то, кто не собирается участвовать в войне. Я бы думала, что ты из Завандра, но тогда ты не подобрал бы меня... да и опять же, два меча! Слишком примечательная черта, тебя б сразу вычислили; уж я-то в этом понимаю!.. — <Кина> осеклась. Незачем рассказывать о чёрных-своих-делах человеку, который тебе явно нравится.

<Джон> чуть улыбнулся.

— Да... придётся выкинуть этот второй меч, раз уж он так привлекает внимание.

— Только не говори, что ты не знал, как это бросается в глаза! Это искусство вымерло уже лет пятьсот как!

— Я... не задумывался об этом. Был поглощён другими вещами.

— Ха-ха! Не я одна здесь дура.

— Все мы в чём-то дураки... Я просто хотел вспомнить именно два меча. Давно на них не сражался.

<Кина> моргнула.

— То есть... другим оружием ты владеешь лучше, но таскаешь это, потому что с тем скучно?!

— Да... вроде того.

— Ты и вправду очень великий воин... или очень самоуверенный парень.

— Я владею многими видами оружия. Так сложилось: было очень много времени, чтобы этому научиться.

— Да... я знаю. Говорят, у вас вообще нет жизни, только учёба и тренировки, все дни, все года!.. Я бы не вынесла... Кстати, по этому тоже поняла: ты слишком много знаешь. Никто столько не знает, ни один обычный человек!.. А ещё ты слишком спокойный... И... не можешь сказать, откуда ты, кто твои родители — ты просто не помнишь, да?.. А, и последняя капля: ты рассказывал про фрески в Серебряном Храме! Так, словно был там!.. А кем нужно быть, чтобы тебя туда пустили?.. В общем, если тебя просто встретить, то да, не поймёшь ничего, ты хорошо замаскировался. Но когда вот так, едешь рядом...

<Джон> хмыкнул.

— Поскольку так долго рядом со мной находится только конь, беспокоиться не о чём. А так я запомню: чтобы сойти за нормального человека, мне надо быть болтливым, глупым и кричать по пустякам.

— Именно: веди себя как я, — ухмыльнулась <Кина>. — А теперь давай, давай, скажи, как тебя удивила моя способность делать выводы!..

<Джон> снова опустил глаза и улыбнулся.

— Ты такая же умная, как и красивая.

<Кина> надолго задумалась.

— Я... буду считать, что это комплимент, — наконец решила она. — Расскажешь мне об ордене?
РЕКЛАМА


<Джон> покачал головой.

— Ты же знаешь, что это тайна. Но можем поговорить о чём угодно другом. Теперь гораздо легче — когда ты не задаёшь вопросы, на которые я не могу тебе ответить.

— О чём угодно?.. Хорошо, кого мы ищем?

— <Кина>...

— Ладно-ладно! Просто скажи мне... — она сглотнула, — мы ищем... не <Повелителя Мечей>?..

— Странный вывод.

— Ты из ордена, ты слишком уникален, чтобы быть простым воином, и скоро новый виток. Логичный вывод. Так что?..

— Какая тебе разница?

— Мне есть разница! Если это так, то с тобой опасно! Я не для того всю жизнь держалась подальше от неприятностей, чтобы лезть к их рассаднику!

<Джон> натянул поводья и внимательно посмотрел на неё.

— Да, я ищу <Повелителя Мечей>. Сойдёшь здесь или довезти тебя до <Эрнела>?

<Кина> возмущённо отвернулась. Как можно было скрывать такое?! Нет, понятно, что он не мог рассказать, но... выходит, все эти дни она не просто ходила на лезвии ножа — она на нём прыгала, бегала и танцевала.

Повозка задвигалась дальше. Видимо, <Джон> решил не тратить время, пока она думает над его вопросом. Хотя над ним как раз она не думала.

— Так что ты решила?

— Чем я могу тебе помочь?

— Что?

— Я не умею сражаться... я даже дерусь плохо. Но в чём-то полезной я быть могу! Например, отвлечь внимание.... и... хм, красиво и очень трогательно умереть.

<Джон> внимательно смотрел на неё.

— Я ищу не <Повелителя Мечей>. И не кого-то из его слуг. Это... личное дело. Мне просто было интересно, что ты сделаешь.

<Кина> вспыхнула и обиженно замолчала. Надо-олго замолчала.

— Всё злишься?

Она не ответила, лишь ещё сильнее отвернулась. Заболела шея.

<Кина> молчала уже третью минуту, и любой бы сообразил, что она не злится, а обижается, так что смысла в глупых вопросах не было.

— Извини, — со всё той же улыбкой сказал <Джон>. — Хочешь, я тебе цветы куплю?

— Что?! Я тебе собачка, что ли? То проверку устроишь, то косточкой побалуешь?.. Тюльпаны.


