


У <Кристофера> нет ни гроша: ______
Ни коня, ни меча, ни печали. _____
Только тысяча миль за плечами,___
Звёздный свет и простая душа… ___

Филигон



<Тэрн> лежал и смотрел в потолок. Потолок был красивый, с лепниной, будто в храме каком-то... Над ухом кто-то вздохнул настолько судорожно, что дальше <Тэрн> ожидал услышать звук оседающего на пол трупа, но вместо этого раздалось:

— Наконец-то!

<Тэрн> скосил глаза и увидел брата <Анду>.

— Как ты себя чувствуешь? — хотел спросить <Анда>, но услышал этот же вопрос от <Тэрна>.

— Я?..

— Ты совсем белый...

<Тэрн> легко встал на ноги. Оказывается, всё это время он лежал на полу посреди маленького храма, а брат <Анда> сидел рядом с ним.

— ...Что, сорвал я твоё успокоение? Извини. Давай, приходи в себя.

<Тэрн> тепло улыбнулся. Он чувствовал изумительный приток сил, спокойствия и... любви, что ли. <Анда> растерянно моргнул, а потом настороженно поглядел на <Тэрна>. Наконец, монах сделал несколько глубоких вдохов и успокоился.

— Я сознание потерял?

— Да, тебя с улицы принесли. Брат <Юнь> пошёл за врачом. Мы же что только ни делали, ты в себя не приходил...

<Тэрн> помедлил, а потом похлопал себя по груди: туда он убрал бутылку, данную <Дэйниэлом>. Но он уже знал, что она будет на месте.

— Не придавай значения. Как ты быстро успокоился! Отличные упражнения. Научишь меня?.. потом.

<Анда> просиял.

— Конечно! С удовольствием! Знаешь, это действительно совсем несложно и так помогает.

<Тэрн> уже хотел назвать его прежним, мирским именем, но понял, что лучше этого не делать. Вместо этого он зашёл издалека:

— Знаешь, мне довелось быть в Кивише... и там помочь одной девушке добраться до Эрнела... и...

— Миза уже была здесь. Она мне всё рассказала. Спасибо, брат <Тарк>.

— Не за что, <Хэггардим>.

На мгновение в глазах <Анды> промелькнули ужас и безысходность, но он более-менее взял себя в руки и криво улыбнулся:

— Зови меня лучше брат <Анда>.

— А ты меня <Тэрном>.

Монах поднялся с колен. <Тэрн> огляделся:

— Слушай, а в этом храме что, никого кроме тебя нет?

— Да разошлись все, когда поняли, что ничего сделать не могут, а врач сейчас придёт...

— А я что, так долго провалялся?

Если бы <Тэрн> знал, что такое дежавю, то обязательно бы его испытал.

— Не знаю, я так нервничал... час, наверное...

— Да уж больше! — брат <Юнь> быстрым шагом вошёл в храм. За ним семенил старичок с аккуратно подстриженной бородой. — Доктор, осмотрите его, пожалуйста.

— Не надо, со мной всё хорошо. И мне уже пора...

— Я настаиваю, — так же доброжелательно, но очень внушительно произнёс брат <Юнь>.

<Тэрн> покосился на него и не стал спорить. Он послушно высовывал язык, следил за пальцем и совершал десяток других бесполезных действий, прекрасно понимая, что с ним всё в порядке. А вот если он не разыщет <Джон> в ближайшее время, то получит по ушам.

— <Юнь>, я тебя просил узнать... — <Тэрн> в очередной раз отвлёкся на врача.

— Да, но я не успел пока.

— Я понимаю. Я хотел сказать, что уже не надо.

<Анда> перевёл взгляд с одного на другого. <Юнь> вопросительно поднял брови, но промолчал.

— Ну, что ж, молодой человек. Здоровье у вас и впрямь отменное. Видимо, это издержки возраста. Знаете, есть периоды в жизни человека, когда...

<Тэрн> пару раз кивнул и с почтением смотрел на доктора, пока тот, наконец, не ушёл, довольный таким уважением к своим знаниям. <Тэрн> обернулся к монахам.

— Ребята, мне очень жаль...

— Но ты опять торопишься.

— Да. Меня уже во всю ищут... Но я, кажется, скоро снова приеду, — <Тэрн> тяжело вздохнул, — да, у меня скоро будет много свободного времени... — он тряхнул головой и перевёл взгляд на <Анду>. — Спасибо тебе огромное за молитвослов. Отличная книга, много хороших молитв... Жаль, что я опять так убегаю, но мне правда пора. Простите, ребят, вы замечательные друзья.

Он пожал руки братьям и вышел. Натренированный слух позволил различить:

— Тебе не кажется, что брат <Тарк> ОЧЕНЬ изменился?

— И, в основном, за последние полтора часа.















***


<Тэрн> ровным шагом шёл впереди <Джона>. Как ни странно, <Повелитель Мечей> совершенно спокойно среагировал на его опоздание. Они просто закончили дела и пошли обратно, к дому. Дорога впереди была длинная: они жили у <Дейнара>, а за покупками пошли в Айнер, потому что <Тэрн> хотел повидать братьев. Теперь идти можно было долго — в самый раз, чтобы поговорить.

"Как начать?.. Наверное, так и скажу: "Знаешь, в Айнере я встретил <Творца>… Он передал тебе это". <Джон> ведь тоже видел <Дэйниэла>, он не подумает, что я сошёл с ума. Да! Скажу: "Я встретил <Творца>, он передал тебе это"... и через несколько дней <Джона> не станет".

<Тэрн> замедлил шаг. <Джон> покосился на него, но промолчал. <Тэрн> видел: <Повелитель Мечей> давно уже заметил, что с ним что-то не так, просто не знал, как спросить.

А скоро и не сможет. Он умрёт и никогда больше не расскажет о строении мира, не вспомнит свои яблочные сады, не заставит думать самостоятельно…

<Тэрн> зажмурился. Бутыль, которую дал ему <Творец>, словно жгла кожу, и он знал: <Дэйниэл> тут не причём. Это была его совесть.

Он должен был привести к смерти своего наставника, своего лучшего друга, единственного человека, который по-настоящему понимал его... единственного, кого он так уважал, кем так восхищался... на кого так хотел быть похожим!..

— <Тэрн>? — не выдержал <Джон>. — Всё в порядке?

<Тэрн> обернулся и внимательно посмотрел на своего друга и наставника. И совершенно спокойно произнёс:

— Да. Я просто задумался, — он широко, искренне улыбнулся и продолжил: — Когда остановимся на привал, покажешь мне снова тот удар? Всё не пойму, как ты его делаешь! Да, и насчёт обработки серебра…




