РЕКЛАМА
« — Я ушам своим не верю!
Что, прости, ты говоришь?
Ласка ведь важна и зверю!
Так зачем же ты летишь?

Почему сама решаешь
За себя и за него?
Вижу, чувствами пылаешь…
Может спросим самого?

Эй, сиятельство, простите!
Будьте добры подойти!»
Что он моет там в корыте?
Вымок весь уже почти…

Не дождавшися ответа,
<Смело> двинулась к нему.
Все испачканы манжеты.
Что он чистит? Не пойму.

Он, под взглядом изумленья,
<Занырнул> рукою в чан…
Сражена! Вздох умиленья.
Герцог-то, как есть, гурман!

Неспроста он в перелеске
Столько времени пробыл.
Сушатся грибы на леске.
А картошку где добыл?

Обалдеть! Какой мужчина!
Намывает клубни сам!
И плевать, что дворянин он!
Ведь старается для дам.

« — Нет, Дракоша, — усмехнулась.
— Он решил уже давно.»
Поздно… Поздно встрепенулась!
Думала, что так в кино,

Да в сказаниях бывает?
Жизнь подчас еще сильней
Нам сюрпризы доставляет.
Ты, родная, не красней.

Не схарчишь его, не сможешь!
Да и он не лыком шит.
Сердце только растревожишь.
К небу он с тобой взлетит.

Верным другом будет рядом,
Разделив и день, и сон.
Нежным провожает взглядом
<Ту>, в которую влюблен.

И не важно: зверь, девица…
Для него важна душа!
Что, как трепетная птица,
Рвется к небу, чуть дрожа.

Сказки сказками — не спорю.
Только, знаешь, верю я,
Что любовь подобна морю.
С головою, не спрося,

<Захлестнет> — и нет спасенья,
Герцог ты или дракон…
Так, хватай! Без промедленья!
Это — правда, а не сон.
