Вы ненавидите меня, я знаю.
В глазах пылает призрачный огонь.
Лишь стоит в зале мне пройти по краю,
В кулак, до боли, сжатую ладонь

Я вновь увижу. Сердце защемило…
За что Вы снова злитесь на меня?
За то, что в ритме вальса я скользила,
<Корнета> юного вслед за собой маня?

За те улыбки, что дарила щедро,
И ничего не требуя взамен?
За то, что ворвалась подобно ветру?
А может, Вы боитесь перемен?

Глаза, как угли — распаляют сердце
И заставляют нервно трепетать.
Прошу, не мучайте меня, мой герцог!
Зачем Вы руки мне сжимаете опять?

Глаза в глаза… Неистово… Опасно…
Вам нравится мне душу изводить!
Вы ненавидите меня так страстно,
Что, кажется, готовы… Полюбить?
