Jeliacce

Нет, дракоша, то — не дело.
Уж лучше замок тут построй,
А то ишь, оторопела…
Ты герцогиней будешь, стой!

Есть тут свиток старый где-то
В библиотеке короля,
Я сей миг помчусь кометой!
(Исчез и появился) — Глянь,

В гримуаре заклинанье,
Любую форму принимай!
Есть на то твоё желанье? —
Тогда уж клятву нам давай.

Будь на страже государства.
И защищай нас от врагов.
Только без самоуправства!
Решай. Ждать больше не готов.

* * *

Архимагам королевским
Не положено торчать
Вне дворца за перелеском,
Но не мог я устоять…
__________________________

А как тебе такой ход событий?))



***



Заручившись маг поддержкой,
Засучила рукава.
« — <Муз>, дай смету по издержкам.
Чуда ждать от колдовства

Мы с тобой, друг мой, не станем.
Сами соберём дворец!
Ведь не зря же мы часами
С LEGO мучились… (п*пец…)

Но зато теперь мы — профи!
Мастера и удальцы.»
« — Так, родная, выпей кофе.
Тяжко ж строить-то дворцы.»

<Муз> протягивает кружку:
« — Пей давай, а то уснешь.»
« — От спасибо, — мнёт подушку, —
Ты ж меня всегда спасёшь.»

Бодрости заряд получен.
Утверждённый стройгенплан
Вдоль и поперёк изучен.
(Автор, к слову, не профан.)

Потому дворец прекрасный
Выстроим на зависть всем!
ГОСТы, СНИПы, безопасность —
С этим никаких проблем.

« — Архимаг, Илюш, послушай.
Свиток-то чудесный твой,
Что на благо нам послужит…
Пробовал ты, <аль впервой>?

Не хотелось бы <Дракошу>
В мышь иль кошку превратить.
А не то ведь обнадёжим,
А обратно обратить,

<Коль> пойдёт не так чего-то,
Мы не сможем… Вот дела.
Нас ведь герцог вмиг в болото,
Да на шею два узла…»

Впрочем, я б рискнула всё же —
Очень хочется помочь.
Нервы, как струна, до дрожи…
К чёрту! Надо превозмочь!

За спиной лихие крики —
<Гномов> к стройке <Муз> припряг.
Коротышки, как таджики —
Лучше нету работяг.

Вот уже и шпили в небе
Флаги реют на ветру.
Что-то <Верочка> свирепо
Смотрит… Явно не к добру…
