автор — Jeliacce

Гримуар тот очень древний, заклинание прочти —
Вмиг дракоша наша сможет мощь друида обрести.
Заклинания оттуда я использовал не раз,
Знаю все его подвохи. Стань друидом сей же час!

Тут всё очень будет просто. Ну! Читай давай скорей.
Мой учитель был друидом и драконом помудрей,
Да драконы от природы, в сути магией полны.
Дурочка… Дитя свободы, как же позабыла ты.

А друид-то наш верховный ведь и отдал гримуар,
До сих пор он дочку ищет… Эх, мне вспомнился пожар.
Бой драконов над деревней, хуже что любой войны…
Он ко мне вот обратился — силы были лишены.

Он не знал, кем я являлся, ну, а я знал, кем был он.
Десять раз перерождался. <Шаток> был великий трон,
Вот народ и взбунтовался… Он и попросил меня,
Протянув книгу друида, ведь без жертв никак нельзя.

Взял и прочитал заклятье сил природы, ощутил.
И открыл я свиток тёмный, и достал своих чернил,
И пером на тёмном фоне начал «Жатву» я писать,
Чтобы силы у драконов быстро смог я отобрать.

Как закончил, право слово, не могли уж разрушать,
Все могли, ну разве рушить и вручную созидать.
В том вреда было поменьше уж поверьте мне, друзья
<Кстати>, не было там дочки, наигралась у ручья.

Видно, после бурных стычек улетела мож куда,
Знай бы я эту девицу, показал бы ей узда.
Ловкая ночная птица — не догонишь никогда.
Ох, любила веселиться эта мисс <Караганда>…

Что-то я уж больно долго вспоминал сей буйный день,
<Чую>, что драконья сила аж цветёт, прям как сирень.
Нет, не хвастаюсь я, что вы… Покажу я вам сейчас:
— облик короля драконов принял тут же в первый раз.

Только это — по секрету! Не сболтните никому.
Я наследник <Бохамута>, коль узнают — заклюю!
По душе жизнь архимага мне приходится всегда,
Словно бы я чей-то ангел — не мишень, как раньше, да.

Всё пора уже, иначе, меня принцики «сожрут»:
То поранит младший пальчик, то к старшОму в институт…
В остальное время можно всё читать хоть целый день,
Главное, чтоб безопасно было на границе, тень…

(Исчезает не договорив, так как кто-то использовал заклинание мгновенного призыва)



***



Автор в шоке — <Муз> заботливо достаёт из внутреннего кармана куртки валерьянку, отмеряет какое-то количество капель и протягивает автору. Автор, кажется, даже не заметила, что это была валерьянка.

Дракоша в шоке — <Герцог> бережно гладит её по гребню, и на ухо шепчет что-то успокаивающее.