Утро. Противный звук разбудил девушек, приподняв голову с подушки, <Ирина> с возмущением заметила, что <Нана> опять спит с ней, а на соседней кровати, как царь, храпит сов.

"Ну я его щас!" - девушка тихо встала, взяла свою подушку, подкрадываясь, двинулась в сторону пичуги. Этот гад столько вымотал вчера нервов! То ему окрас перьев не нравится, то длина хвоста, а то вообще клюв не блестит. Он ухайдокал обеих. Да еще и противное зеркало масло в огонь постоянно подливало. Покажет сове его голый зад и ржет, трясясь на стене. А пичуга истерики нам закатывает.

"Так что... такой удачной ситуации может больше и не быть", решила блондинка, подходя к <храпящей сове>.

- Ир, не поможет, он живучий... - приоткрыв один глаз, предупредила соседка и перевернулась на другой бок, обняв свою подушку, вновь засопела.

- Только попробуй, выдам за тролля, - перестав храпеть, отчетливо сказал сов.

- Вот злой <Сов>, - пробурчала брюнетка.

- Ха! Я добрый когда сплю. А вот некоторые испытывают мою доброту, - подхватилась пичуга, довольно потягиваясь.

<Ирина> отшвырнула подушку и, схватившись за волосы, дернула. В голове посветлело.

- Нан, смотри, нам от бабульки осталось книга и метла. Забирай сову, а я остальное? - посмотрела с надеждой на подругу блондинка.

- Нахрен мне <Сова>? - девушка села в кровати.

- Вы тыриться собрались? Тогда, <Ира>, бери меня на ручки, а <Нанчик> чёмодан потащит.

Не слушая пичугу, <Ира> продолжила уговаривать соседку:

- Ну ты же лю-ю-юбишь ее, вон, последний комплект на съедение отдала. А я возьму другого фамильяра. И будет мне счастье.

- Ась? - не поняла соседка.

- Будет, только после смерти, - ощерился сов.

- Так щас устрою, - обрадовалась <Ира> и снова вцепилась в подушку.

- Не поможет, - скептично отозвалась <Нана>.

- Вот-вот. Будет тебе счастье после твоей смерти. Хочешь? - напыжачилась птичка.

- <Совик>, оставь ее, а я тебе за это новый пеньюар куплю...

- Ась? Правда? Только мне нужен подарок для дракона. Ухаживать надо за ним.

- Угу. Я тебе помогу, а ты <Иру> обижать не будешь, м?

- Честное совиное и зеркальное! - ответил сов.

- Вот и ладушки, - обрадовалась брюнетка. - Ир, тоже <Сова> не обижай.

<Ирина> что-то долго взвешивала в уме.

- <Сов>! Давай сделку заключим, - <Ирина> прошлась по комнате, соображая чем бы подкупить пичугу. - Я тебе отдам все, что есть из белья <Наны>, а ты откажешся от меня перед директором. И я смогу себе завести фамильяра! Ты ж подумай, все равно в двух местах одновременно быть не сможешь. У <Наны> одни занятия, у меня другие... Так как, по рукам?

<Сов> завертел головой:

- Нет, не пойдет. Ты видела, что было, когда <Нана> сама была? То-то... У нас чуть все перья не выпали от беспокойства за нее. Так что быть вам вместе.

- <Сов>, я не маленькая уже! - обиделась <Нана> на обвинения фамильяра.

- Не-е-ет! - взвыла блондинка. - Я с вами умру, состарюсь и с ума сойду.

- С ним, - поправила педантичная соседка.

<Сов> встрепенулся, вспорхнул на шкаф и заверещал:

- Да я тут к вашей старости каким боком? Это вы меня все время убить пытаетесь. Нет на вас гринписа или дракона. Во! Знаю, собрались и пошли к нему. У него там пара таких симпатичных хозяев есть, может вы вместе сможете обсудить как они с одним фамильяром управляются?

- Правда? - <Ирина> подскочила, порылась в сумочке, достала с пару десятков золотых колец, выбрала одно, и вручила сове со словами: - На, можешь идти в прыймы*. С таким приданным тебя и <драконочка> примет, - и выпхнула сову за дверь.

- Ир, а как мы без него-то? - испуганно спросила наблюдающая за развивающимися действиями брюнетка. <Ира> прильнула к замочной скважине, поглядывая, как сов осмотрелся и направился в соседнее крыло, видимо, договариваться о сватовстве своих ведьм.

- Чует сердечко мое подлянку... - задумчиво протянула брюнетка, встав с постели.

- Возможно, - согласилась блондинка. - Но пока он там будет шляться, мы возвращаемся, - быстро собирая манатки, <Ира> достала метлу и вопросительно взглянула на соседку.

- А, поехали! - согласно махнула рукой <Нана>, и вытащила свой рюкзак из-под кровати.

Недоведьмы быстро спустились вниз, даже позабыв на радостях о количестве ступенек. Выйдя за пределы учебного городка, с какой-то тоской посмотрели на университет магических искусств, сели на метлу и рванули в родной мир.

Так закончилась эта история двух соседок. Жизнь вернулась в прежнее русло - дом, работа, изредка - встречи с друзьями. Только по пятницам соседки вечером собирались за чашечкой чая, вспоминая те пять дней, что пробыли в новом, совершенно ином мире, теперь уже смеясь над всеми проделками совы, шутками вредного зеркала, ворчливого гнома-привратника, и симпатичного учителя по боевой магии - нага.

Р.S.: Но сов помнил о беглянках и ждал новой луны... Скоро.