Ступеньки, ступеньки… как они мне надоели. А ведь это клювастому пришла эта идиотская идея жить на чердаке. Ему-то что? Он или парит в воздухе, или вообще ездит в декольте соседки. А нам мучайся. Вот паршивец, сил на эту птицу нет уже. Пока чапаем на чердак, я посматривала на <Нану> и ее декольте, из которого торчал хвост нашей пичуги. План тут же сформировался у меня в мыслях. В пролетах, опершись о перила, начинаю канючить:

- <Наночка>, давай чуть передохнем? - соседка согласно кивнула и прижалась спиной к стене. - Слышь, он же тяжелый, - киваю на торчащий хвост пичуги, - давай чуть облегчим.

- Это как? - заинтересовалась наконец-то брюнетка.

- Чуток из хвоста перьев дернем. Польза для нашей учебы, и тебе легче станет. <Нан>, я маленький жмуточек дергну?

Брюнетка, стоя рядом и так же тяжко дыша, уже кажется не была такой категоричной, как прежде.

- Ну… дерни один раз… - согласилась таки, а я прямо подпрыгнула в предвкушении, - ток несильно, - тут же подпортила мой настрой вечно жалеющая эту и так облезшую птицу.

Сделав морду кирпичом, согласно киваю. Медленно тяну ладошку к торчащему хвосту, схватила жмуток хвостовых перьев и дернула.

- Ай! - как пробка вылетел сов из декольте, потирая попку и сердито зыркая глазами.

- Стерва! Что ты с птицой творишь? - соседка спрятала несчастного опять в декольте, чтоб я, значит, не достала.

Ой, больно надо, я стояла счастливая донельзя, удерживая в зажатой ладони, кажись, все перьевое опахало нашей пичуги.

- Живодерка! - вопит сова и больно кусает <Нану> за ухо.

- Ой, - брюнетка потерла укушенное место, - молчи, несчастный. А то сама сейчас укушу.

- За что? - возмутился фамиляр, опускаясь ниже.

- А тебе еще и уточнить?! - соседка разошлась не на шутку.

Слушая их перепалку, продолжаю любоваться перышками. Вот это мое, это тоже, а это кривоватое, ладно, так и быть, как процент отстегну <Нане>.

- <Нан>, смотри у нас есть теперь чем писать, - протягиваю отобранное и от души оторванное перо.

- Да ну тебя! Факта живодерства это не отменяет, - бурчит чем-то недовольная соседка.

- Какое живодерство? За что? Я ж для нас стараюсь, - возмутилась я и спрятала добытые таким трудом перья за пазуху.

- А ручки тебе чем не угодили? - скрестив руки на груди, уставилась на меня она.

Закатываю глаза к потолку. Какой из вычитанный секретов ей открыть?

- В книге сказано, что вырванное перо совы не делает ошибок и, вообще, способно само писать, ты ему только говоришь текст.

- Ох, и ты веришь? - засомневалась неверующая <Фома>.

Я любовно погладила магическую книгу, спрятанную за пазухой. Никогда с ней не расстаюсь. Там столько всего полезного.

- Есть возможность проверить. Пошли уже наверх, определяться, кто и что будет изучать. И как раз опробуем перья.

- Врет, еще и заливает. Нашла панацею, д***, - бурчит, выглядывая из глубокого выреза блузки соседки, птиц.

- Сов, помолчи, а я тебе за это новый бюстгальтер кружевной отдам, - сказала студентка.

Хотелось застонать, она скоро вообще без белья ходить будет. Так никаких лифчиков не напасешься.

- Бурчи-бурчи. Если сработает мною задуманное, то в клетку посажу, будешь перья выращивать. <Нан>? Не отдавай, он же последний!

Но поздно, сова услышала магическое слово "БЮСТГАЛЬТЕР" и, вылезши из укрытия, полезла целоваться.

- А? Правда? Ты ж моя прелесть, молчу… - сов сделал вид, что умер, распластавшись на груди у обалдевшей девушки.

Соседка задумчиво потерла лоб:

- Пожалуй еще куплю, раз для него это эффектный способ заткнуться.

Я ухмыльнулась. Помер значит? Сейчас будет магия, и без всяких там "трах-тибидохов".

- Умер? - тыкаю в лежащую тушку, - неплохо, щас ощипаем оставшееся, а тельце мумифицирую.

- Ага, - приподняла голову сова, - только руки потом не отмоешь, - и в наглую полез крылом ощупывать пышные полушария.

- Не трожь мою грудь! - возмутилась брюнетка, треснув сову по лбу.

- <Наночка>! Она убивца! - пожаловалась вредная пичуга, смотря на нее доверчиво, с застывшей слезинкой, а на меня ехидно, изредка щелкая клювом.

Потирая ладошки и скрючив пальцы, тянусь к <Нане>:

- Отдай его мне!

Соседка шутки не поняла, визгнула и полетела наверх. Вздыхаю, блин, там же еще уйма этих ступенек. Но надолго, естественно, ее не хватило, все-таки таскать четвертый размер груди и сову тяжело.

- Убивца! - верещит ненормальная пичуга, тыкая в меня крылом.

- Вижу уже, - <Нана> достала пичугу и поставила на пол, типа чапай сам, дорогой.

Я, ехидно ухмыляясь, потихоньку подошла к ним.

- Гу! - птиц отполз за <Наныну> попу.

- А-а-а-а! Гомик, спаси-помоги! - кинулась бежать вниз соседка к гному, - тьфу ты! Гномик.

Я вовремя цапнула ее за локоть, не давая совершить необдуманный спуск вниз, потом же все равно ползти наверх.

- <Нан>, отдай мне пичу-у-гу!

Соседка замотала головой.

- Мое-е-е! Не дам!

Прищурившись, напоминаю:

- Вообще-то, "оно" общее. Так что, соседушка, не жмотничай.

- Твое утром было, а сейчас мое! - уперто топает ножкой брюнетка.

<Мда>, проще согласиться… на время.

- Ладно, черт с тобой, завтра утром дощипаю.

Соседка сбледнула, подхватила птичку опять на руки. Хекнула, почувствовав совсем не совиную тушку.

- Со-о-ов, а давай, пока она будет спать, сбежим, а? - шепотом спросила пичугу.

Я навострила ушки.

- Расписание! - объявил птиц, - <Нане> - понед, втор, сред, четв, пятн, субб, воск, а тебе, <Ир>, только 15 минут до восхода солнца. Воть.

Улыбаюсь:

- Знаешь, мне вполне хватит 15 минут, чтобы тебя придушить.

<Нанчик> вздохнула.

- Сов, она и за пятнадцать минут успеет…

Пичуга повертела головой, что-то прикинула и, раскрывая и закрывая клюв, выдала:

- Да? Тогда три минуты, и то, когда она в туалете.

"Эх, - подумалось мне, - надо искать собственного фамильяра, а то с этой жмотистой соседкой никакой учебы не будет".

- Извращуга, - ласково погладила <Нана> пичугу.

Нет, он, значит, издевается, а эта дурочка его еще и любит!

- Ага, - закивал головой птиц, подставляя плешину под ее ладошку, - <Нанчик>, моя прелесть жмотистая.

- Заведу-ка я змеюку, пусть совой полакомится, - размышляю я вслух.

<Сова> тут же раздулась и кинулась на меня. Едва успела отскочить.

- Ик, тцука!

- Я блюду за ним, не выйдет, - хмыкает соседка, удерживая вырывающуюся пичугу.

Это не фамильяр, а какой-то псих. Таким помощник ведьмы быть не должен. <Кричу> на зло:

- Все, решено, завожу кота!

- А-а-а-а, того рыжего и полосатого? Ты смерти моей хочешь?! - продолжает вопить комок перьев.

Ишь как его пробрало-то…

- Вот, точно, нужен здоровенный кот, пытающийся полулысыми совами!

- Совочка, не волнуйся. Я тебя в обиду не дам, - соседка уже едва удерживала вырывающегося филинчика, тот зло топорщил перья и щелкал клювом.

Я решила на всякий случай обезопасить себя и отошла на пару ступенек вверх.

- Так ты ж не хош быть моим фамильяром? Вот и ищу замену, - гордо складываю руки на груди, посматривая на пернатое недоразумение.

- <Нанчик>! Давай <Ирке> радость нашлем, а? - птиц как-то подозрительно успокоился.

- Он не хочет, он не может, - соседка подошла к двери и остановилась.


<Ключ> был у меня.

- Тока рот открой, - предупредила я сову, - выставлю за дверь с вещами!

- <Ирчик>, это будет свидание.

Что-то не верится в благие намерения этого пернатого. Я обратилась за справедливостью к соседке:

- <Нан>, ну я ж к нему всей душой, а он клюется.

- Ты же его общипать хочешь, - прищурилась брюнетка.

<Сова> опять влез:

- <Ир>, хочешь свидание?

- Сов, отстань. <Нана>, общипать?

Взгляд падает на все еще зажатое перо в ладони. Э-э-э, пару секунд, и завожу руку за спину. Она же не заметила? И вообще, то случайно!

- Целенаправленно! - никак не хочет поверить в мои благие намерения брюнетка.

- <Ирунчи>-и-ик, так как? Свидание хош? - никак не отставала навязчивая птица.

- Я хочу, - погладила пернатого по клюву <Наночка>.

- Не, <Нан>, тебе с ним встречаться часто не стоит, - вертела башкой довольная птица.

Я снова насторожилась. Что этот пух ходячий снова удумал?

- С кем? - <Нана> взглянула на меня, а я на нее.

<Сова> подленько захихикала, заметив наше непонимание.

- Ха! Известно с кем, с белым "другом".

- Оу… Злой ты, - соседка пощекотала пичуге легонько пузо, - а потом я тебя спасай от нее… Сам виноват.

- Нет, я добрый, - запротестовала птица, хихикая от щекотки.

- Вот выдам в следующий раз с повинной, будешь знать! - вздохнула соседка.

Я прикидывала в голове, что у меня есть такого, чтобы с первого разу грохнуть эту птицу.

- <Ирка> встречается с белым "другом", а мы вместе. Хорошо?

Я метнулась к чумудану, прислушиваясь к их разговору. Нет, все, меня эта пичуга достала до печенок.

- Эх, был бы ты человеком… Ладно, проехали.

- Я и человеком могу, только в декольте не помещусь, - слышу тяжкий вздох птица.

- О как… Только <Ире> ни слова, - <Нана> с совой на руках, хихикая, зашла в комнату.

Я пулей подскочила к ней:

- Все, выставляют ваши шмотки, идите куды хотите! - вручив ее рюкзак, выталкиваю за порог.

- Ну, и пойдем. Тебе без нас ску-у-учно будет.

- Еще посмотрим! - кричу зло, рассматривая, как соседка медленно бредет на выход.

- Ну, я-то тебя знаю…

Угу, знает она меня. Я насторожилась, слыша, как наш птиц начинает что-то шептать, наверняка очередную пакость задумал.

"Чтоб тебя прибило", - шипит в мою сторону и… на меня падает гном.

- Злой ты, птиц, - в комнату на грохот заглянула <Нана>.

Взглянув на сову, поняла откуда ветер веет. Стою в дверях и кричу:

- Забирай птица и уходите немедленно!

- Сов, нас прогоняют…

- Подумаешь, - птиц прихватил гнома и <Нану>, отправился на выход, застряв в проеме.

Пришлось помочь, отобрать соседку с гномом, пнуть сову, и вслед уже за ней по одному выпереть остальных. Ну вот, теперь можно и закрыть дверь. Щелкнул замок и стало тихо…

- Ну, воть, - слышу грустный вздох из-за двери.

Я прижалась к ней ухом, чтобы услыхать, что они там еще замышляют.

- Ии-и-ир! - раздался стук, - пусти нас!

- Не пущу, - обида клокочет, как кипящий чайник, - вы отдельно, я отдельно!

- Как же мы без тебя?! А ты без нас? - причитает, - вот совратит меня этот… <Филин>, <буш> знать!

- Вот и замужем будешь! Так что, нам не по пути, я учиться хочу! - забегала по комнате, нервничая.

Ну, и что ей еще сказать? Они с совой отлично спелись, я впервые почувствовала себя лишней.

- И я хочу, - слышу приглушенный дверью голос соседки, - хочу учиться! Ты только представь, какие у него дети будут!

- Уху… без меня тебе ничего не светит, <Ирчик>, впусти, а? - ухает вредный, доставучий, злопамятный, перьевой комок.

- Клювастые у вас будут дети. Не пущу! Найду, пусть не такого умного, но спокойного фамильяра! - ору через дверь, а по щекам побежали слезы.

- Злыдня! - в дверь посыпались удары <Наныной> ножкой.

- Горемычный я, всеми брошенный, несчастный, забытый, люди-добрые-что-твориться-то…, - с чего-то начала причитать пичуга.

- Мной не брошенный, - ободрила его соседка, я села на кровать и вытерла слезы.

Как говорили у нас в клинике: "Умерла, так умерла".

- Ага, а ей? Она в природу вмешалась, я теперь погибну по ее воле! - никак не желал успокаиваться птиц, начиная давить мне на психику, нервы и совесть.

- Слыш, птиц, я тут заболею, простыну. Помру. Эх… <Ирк>, пусти-и-и-и!

Я отвернулась к стеночке, ничего не вижу, ничего не слышу, ни о чем душа не болит.

- Вот, она будет виновата в нашей смерти.

- Ага.

О чем это они? Вспомнив, подхватываюсь и, открыв на секунду дверь, отдаю ошалевшей соседке пук с перьями, что выдрала у пичуги, и снова захлопываю дверь.

- О, одежка, - обрадовался сов, - но все равно, ТЫ будешь виновата, убивца!

Еще подумав, подумав, отдаю одеяло, зачем мне два?

- Шоб не говорили, что я сухарь, - снова закрываю с грохотом дверь.

Что-то примолкли они там. Ну, почему в этой академии все не как у людей? Почему нет глазка в двери?

Побегав по комнате, время от времени прислоняю ухо к двери. Тишина. Воображение тут же нарисовало два стоящих трупика.

Да не так там и холодно… Нет, мне еще их призраков не хватало. Распахиваю дверь. <Нана> лежит на полу, замотавшись в одеяло, на ней сидит нахохлившаяся сова.

- Короче, заноситесь.

Быстро, нет, в одно мгновение, сов телепортируется мне на руки. Соседка тоже гав не ловила, скоренько прошмыгнув мимо ошалевшей меня, нырнула в кровать.

- Капец! - хлопаю глазами, рассматривая их хитрые лица-морды.

- Моя ты ведьмочка, - пичуга уткнулся в грудь.

Я на всяк случай отодвинула его от себя, вытянув руки.

- Э-э-э, кусаться будешь?

- Изменник! Никакого белья! - кричит, ревниво посверкивая глазами, брюнетка.

- Нет, не буду, я ж не… <Нанчик>! Она ж нас пустила обратно, моя прелесть, не кукся. Тюб-трюх.

В животе резко закрутило, и я рванулась в неприметную дверцу "туалет".

- Стервец! Еще и подругу мою обидел. Нет тебе прощения, крылатик! - разбиралась с пичугой соседка.

Выползла, злая как…

- Я хотела ему перья назад вставить, волновалась, а он! <Нана>, или он чучело, или суп!

- Суп! - согласно кивнула брюнетка и грациозно поднялась с кровати.

- Щаз я как приголублю тебя, <Нана>, и ты на свидание побежишь! - взъерепенился сов.

- Вот какая у тебя любовь? А я тебе последний бюстгальтер отдала, любила, холила, лелеяла, а ты? - соседка сделал вид, что плачет, отвернувшись, чтобы пичуга не заметила рвущегося хохота, - все мужики одинаковые, пусть и совы!

Я решила подыграть ей, подошла, сочувственно положила ладонь на плечо.

- Не плач. Мы найдем хорошего фамильяра, ласкового, доброго.

- Угу, а ни че, что вы меня в суп? - разобидевшись, отвернулся комок перьев.

- Хочу э-этого, - начинает реветь неугомонная.

- Живодерки, - шипит пернатый.

Я уже не знаю, кого первого переубеждать.

- Вот же рева-корова. А я не хочу страдать от его пожеланий!

- А я его хочу! - упрямо воет брюнетка.

<Мда>, и на фига я их впустила? Хватаюсь за голову.

- <Нана>! Перестань, кровать намочишь.

- Дурехи! - птиц вспорхнул и сел на плечо <Нане>. - Я ж вас приучаю за словами следить, и вы так, как я, можете. Одно слово, и все будут у вас… кхм, ну там, где хотите.

- Перестала. Но его хочу, - возмущается соседка, уткнувшись в меня, - эт ты на что намекаешь, сов?

- На все, только скажите - и все будет, вы же ведьмы.


- Это мы знае-ем, - киваем одновременно с соседкой.

- Да? Так чего носы повесили? А ну, марш на учебу! Да прибудет с вами Я!

- Ну тебя в баню! Ты мне изменял, - продолжает бурчать брюнетка.

- Это для дела. Я не изменял, я переубеждал.

Пришлось напомнить о деле, а то подозреваю, что этот разговор может растянуться надолго.

- Нам еще дисциплины нужно выбрать!

Но соседку, кажись, уже понесло. Стряхнув птица с плеча, сцапала подушку и швырнула в пичугу.

- Перебежчик! Кастрировать тебя мало, гусь общипанный!

Сов топориком рухнул на пол, затормозив у самого низа, и, подождав, пока подушка окажется подалее от его драгоценной тушки, снова взлетел наверх.

- Ха! Я без своих "червонцев" никуда. <Нанчик>, дай кружево, а то спать не смогу.

Я расхохоталась, это наверное нервы.

- <Нана>, ой, не могу… <Сова> - гусь ощипанный.