РЕКЛАМА
<Нана>, подремав с часик, проснулась и переоделась в блузу и джинсы. Поверх пошла легкая жилетка.

- Хм… Третий этаж, кабинет №1209, - девушка задумчиво почесала затылок. - Что ж, надеюсь, не заплутаю.

Собравшись с духом, брюнетка отправилась на поиски аудитории для занятий магией <Хаоса>.

- Ой! - спустя десять минут на одной из лестниц девушка налетела на молодого человека. - Простите, я случайно.

- Да ничего страшного, а вы куда так торопитесь?

- На занятия.

<Нана> оценивающе осматривала молодого и симпатичного парня, стоящего перед ней.

- По магии <Хаоса>? - новый знакомый тряхнул пепельной челкой и оглядел девушку. - Я, кстати, <Хордон>.

- <Нана>, приятно познакомиться. Да, на них.

- М-м-м, а давайте я вас провожу?

Далее девушка продолжила свой путь в компании нового друга. Они успели как раз к началу и, сев на ближайшую свободную лавку, принялись внимательно слушать преподавателя.

***

А тем временем:

Бесконечная лестница… пролет за пролетом. Уже подумываю, не вернуться ли за метлой, а то с таким километражем никаких ног не хватит. Глянув наверх, затем вниз, приуныла - нахожусь как раз на середине пути.

- Слышь, сова, давай глазоньки-то продирай и мотай, ты моя залетная, за метлой, а то я тут окочурюсь с этой лестницей.

- Ох, женщина, и когда же ты отучишься думать по-человечески и начнешь соображать как ведьма?! Ты же можешь колдовать, напряги мозги (Господи, о чем это я?), - сов открыл один глаз и нехотя махнул крылом.

<Иру> подхватило и весьма неаккуратно закинуло наверх. Пока она собирала глаза в кучу, сов причитал по поводу недалекости своих "дорогих" подопечных.

- Что б тебя, - ругалась <Ирина>, вставая на четвереньки и по стеночке поднимаясь в вертикальное положение.

От такого приземления голова кружилась и ее слегка тошнило. Чуть погодя девушка осмотрела комнату, тихо взяла метлу и со зловредной улыбочкой подошла к спящей на дверце шкафа сове. Перехватив метлу поудобней, на манер биты, замахнулась.

- Все, пичуга, с тебя омлет!

- Уху! Дура, кхм… пардон, <Ира>, ты себя видела? Нет? Так посмотри в зеркало, - хитро прищурившись, ответил сов.

- Нет, нет, - шептала <Ирина>, - он специально меня хочет отвлечь.

Не опуская прицела с метлы, чуть вытянув голову, взглянула в висящее на стене зеркало.

- Оу, привет, красотка, - подмигнуло ей зеркало.

- Мать твою! - от неожиданности подскочила блондинка, схватив лежащий рядом голубенький соседский пеньюар, накинула на скалящееся зеркало и устало прижалась спиной к стене. - Здесь хоть что-то нормальное есть?

- Эй! Ты куда, о прекрасное создание? Немедленно открой личико! Мне скучно. Слушай, хочешь порно… то есть, мультики посмотреть? Я это умею, - упрашивало зеркало.

- Заткнись! - девушка закрыла себе руками уши. - Замолчи или разобью, ой! - она взглянула на все еще лежащую метлу у себя под ногами. - Разбить? - задумчиво повторила блондинка и взялась за древко.

Сдернув ткань, посмотрела на кривляющееся зеркало.

- Значит так, тарелочка с каемочкой, или ты становишься простым зеркалом, или будешь осколки собирать по всей академии, ползая по полу на пару с совой, ибо эту пичугу я сейчас тоже ощипаю, летчик ты недоделанный!

- Мило создание, меня невозможно разбить, покалечить или заколдовать. И вообще, я очень полезное зеркало, с помощью меня можно подсматривать у мальчиков и у преподавателей в туалете, вот, - довольно ответило зеркало, - меня зовут <Зебро>.

- Да? Хорошо, вышвырнуть тебя с чердака я успею в любой момент, и пусть топчат тебя грязными лапами, все кто не попадя. А впрочем… покажи-ка мне, где шляется моя соседка?

<Зебро> радостно мигнуло и пошло рябью. Через мгновение оно показало, как какой-то чмырь лапает и зажимает <Наночку>, а она яростно вырывается.

- Что? Ах ты сволочь! - сдернув сову с насеста, <Ира> ткнула клювом в зеркало. - Пичуга, меня туда, срочно! - прижав к себе посильнее метлу, нахмурила брови. - Вот на ком я сейчас исправлю себе настроение! И это, чтобы с приземлением было все тип-топ. Понял?

- А? Чё?! Какой гад посмел мое трогать?! - завопил сов и вместе с <Ирой> исчез.

<Зебро> подождало немного, а потом заржало:

- Какие же наивные, однако. Вот будет потеха.

***

Приземлило <Иру> и сову нехило, шмякнув в аккурат на кафедру очень важного препода, прямо посредине урока.

- <Сов>, - зашипела девушка, бочком сползая со стола, - эпиляцию сделаю. Ты куда, гад пернатый, нас перенес?

- Туда, где это… Гад! Убрал от невинности свои грязные тролячие лапы! - завопил сов и тюкнул по темечку препода.

<Наночка> в полном ахуе смотрела на <Иру> и сова. Она только что подошла в кафедре и отвечала на вопрос преподавателя.

<Ирина> цапнула фамильяра за крыло, второй рукой вцепилась в соседку, и нечленораздельно извинившись, выскочила из аудитории.

- Значит так, <Нан>, с тобой все гут? - бегло осмотрев таращившую на нее непонимающие глазки соседку, <Ира> убедилась, что и зеркало ее надуло. - Первое, сову забираешь с собой, а то я видела, как препод косился на твое декольте. Пусть от нашей птички хоть какой-то прок будет. А я сейчас разберусь с нашей <Зеброй>. Так выкину в окно, что хурчать будет.

Вспоминая, а даже точнее, выгребая с задворок памяти слова для полета метлы, блондинка села на транспорт и чкурнула вверх, оставляя соседку с пичугой чихать от пыли, вставшей столбом (ну, что поделать, давно метла пылилась).

***

На чердаке.

- Мда… может я того, переборщила? Может, не надо было картинки путать? Кто знает… - вздыхало зеркало.

***

Соседка и сов откашлялись и переглянулись, и сов заговорил:

- Ага, наконец-то думать начала наша <Ирен>.

<Нана>, все еще в шоке, прижала пичугу к груди и погладила по макушке, сов расплылся в довольной <лыбе>.

- <Нана>, а что ты там делала, а?

- Отвечала на вопросы препода, училась, пока вы не пришли, - мило улыбнулась <Сову>. - Кстати, <Сов>, на занятиях по любовной магии ты должен присутствовать вместе со мной.

***

А в это время <Ирина> почти снесла дверь в спальню, залетев взъерошенной фурией.

- Обнаглели, что не мебель - то хам, что не птичка - то сволочь. Эй, зеркало, я тебя предупреждала? - кряхтя, ведьма начала стаскивать довольно тяжелую раму со стены.

- Иу-у-у… помогите! Спасите-кто-нибудь-хулиганы-зрения-лишают! - вопило зеркало.

От ора треклятой стекляшки <Ире> хотелось закрыть уши, но дело - прежде всего. Поставив раму на краешек широкого подоконника, она наклонила ее, дабы сволочное зеркало увидело далекую землю.

- Знач так, - присела блондинка рядом, поскользнулась и чуть не уронила удерживаемый груз. - Теперь поговорим серьезно, и учти, хоть один ответ мне не понравится, ты внизу.

- Ок, госпожа…

<Ирина> ухмыльнулась, о как запело.

- Так, запомни несколько правил, от которых зависит, висишь ты дальше у нас на стене или валяешься в пыли там, - выглянув в окно окно, ведьма отшатнулась. Высоковато, однако.

- Я слушаю, госпожа.

- Фух, - блондинка откинулась спиной к стене. - Первое, всегда МНЕ говоришь правду. Второе, не подсматривать за нами в душе или во сне. Третье, будешь этим как его? - наморщив лоб, очень активно вспоминала блондинка, - а точно! Сторожем, - от радости, что вспомнила таки, подскочила и… и уронила зеркало, схватив в последний миг за краешек.
РЕКЛАМА


- Етить твою ж… Слушай, госпожа, затащи меня обратно, а то я слово дам, а ты меня уронишь, потом я призраком ничего не смогу сделать.

Кряхтя, <Ирина> легла на подоконник и попыталась перехватить соскальзывающие трюмо. Что б его.

- Эй ты, стекляшка, худеть нужно, - пыхтела блондинка, пытаясь вытащить тяжеленную ношу назад.

- А что это ты делаешь? - в дверях стояла <Нана>, прижимая пичугу к груди.

- Меня спасает, - ответило зеркало.

- Э-э-э, <Нан>, помоги что ли, - пропыхтела <Ирина>, держа зеркало из последних сил.

- Не, я совика держу, - ухмыльнулась девушка.

- Ну, трюмо, ты невезучее, - пальцы начали соскальзывать с рамы.

- Ня-я-ку-у-у… ня-ку-у-у… хнык… ня? - просит зеркало.

Поднатужившись, <Ирина> оглянулась на соседку.

- Так, отложи своего драгоценного и помоги вытащить это стекло. Оно обещалось вести себя прилично.

<Сов> посмотрел на это и сказал:

- Ир? А волшебное слово "левитации" вспомнить никак?

- Эх, - соседка выдохнула и, посадив птичку на кровать, отправилась на помощь Ирине.

Сказанное совой, естественно, за пыхтением никто не услышал, так что вытаскивали тяжелым ишачьим трудом. Достав трюмо, девушки без сил повались на пол.

- Что? - <Ира>, отдышавшись, глянула на фамильяра. - Ты там чет говорил?

<Совик> нахохлился:

- Угу, как бы говорил… тюб-тюб…

Зеркало оказалось на своем месте.

Проследив парение тяжеленной штуковины, <Ирина> нахмурилась.

- Ах ты, птиц недощипанный, ах ты, шашлык недожаренный, ах ты…

- <Ира>! - <Нана> возмущенно сверкнула глазами.

- Что <Ира>? Он каждый раз заставляет нас заниматься тяжелым, а сам потом тюб-тюб и все!

- Дык надо учиться и думать, а не действовать наобум.

- Да? Ты хочешь сказать, что я ДУРА? А сама? Чем думала? - взвилась блондинка.

- Я и не думала, - пожала плечами соседка и села на кровать, подняв на руки сову.

Сдув упавшую на лоб прядь волос, <Ирина> встала и села рядом с соседкой.

- Так, ну что, у нас по две дисциплины. Мои "боевая магия" и "магия слова", и твои "любовная" и "<Хаоса>". Все? Или еще что-то изучать будем? - подумав, девушка состроила жалобные глазки, - <Наночка>, а может, пойдешь-таки в некроманты?

- Ага, изучайте кубики-рубики, говорят, для мозга полезно, - влезла вредная птица.

<Ирина>, схватив все тот же многострадальный, небесного цвета пеньюарчик, швырнула в пичугу.

- <Сов>, а я по тебе почти соскучилась… - вздохнула <Наночка>.

- Угу, а я как по вам. Эх, и когда же вы соображать-то начнете? Девоньки, где у вас кнопка, называется "Я тут"?

- Да чтоб тебя! Только и умеешь, что язвить! - брюнетка подскочила с кровати и покинула комнату, громко хлопнув дверью.

- <Нан>? - <Ирина> глянула на хлопнувшие двери. - Вот скажи, - обратилась к общипанной птице, - а где у тебя кнопка "я умный, ласковый фамильяр, не грубящий моим ведьмочкам"?

- Этого нету, только стоп кран, и тот где-то потерялся, - вздохнул сов.

- Ладно, - блондинка встала, схватив метлу и сову, тоже покинула комнату.
