Drömmare*

К моему огромному сожалению, возможность вставлять в названия частей буквы åäö пропала, поэтому теперь части будут называться по-русски, но в самом тексте я буду приводить название на шведском.

Очень сумбурно, очень "неритмичный ритм" и рифмы местами не точные, но вывалить эмоции очень хотелось, поэтому - вот оно! И поэтому в таком формате.
Про... парня, который родился где-то в Скандинавии в наше время, но хотел бы родиться задолго до наступления того, что мы сейчас называем современной цивилизацией.


Я был должен родиться героем и страны родной защищать границы, но на Северном лютом море мне слишком поздно пришлось родиться. Я был должен героем стать, где среди викингов и гневных асов, страшный холод жжёт кожу дотла, и порой прожигает до мяса. Я б под пение звонких клинков просыпался бы в тронном зале и рубил бы своих врагов за честь, за семью, по запалу. А на груди прям под сердцем шрам ныл бы как только что нанесенный самой любимой моей обман, и я выл бы как волк оскорблённый.

А теперь мне вариться в котле из надежд и разбитых бокалов, и смотреть, как сгорают в огне жертвы глупых ненужных скандалов, как в прекрасном солнечном дне жуткий взрыв разрывает воздух. Я б боролся за каждого и за всех, кто чтоб жить на земле моей создан. Я бы рыцарем был в прочных латах и клинок бы я свой звал <Надеждой>, я б не ведал ни боли, ни страха, только билось бы под одеждой сердце ярким упругим комком. А теперь оно бьётся глухо, как укутанное коркой, льдом, за потомков, за новое утро.

Я был должен родиться на свете, где в пещерах чудеса и богатства, но в моём непридуманном детстве было много, с лишкóм, государства.

Я был должен родиться мерзавцем! Я был должен родиться уродом! Чтоб о будущем не волноваться, чтоб вообще не думать о многом! Я был должен родиться тупицей, чтобы спать по ночам спокойно, а теперь мне совсем не спится, и волненье под сердцем коброй.

Я был должен родиться героем... Но сейчас лишь на море льдины мне напомнят о лéтах прошлых и о зимах, как вечность, длинных. Мне до зим теперь дела нету, лишь бы выжить в толпе, в "удобствах", на мильон в этом хилом свете пусть найдётся один достойный называться мне другом и братом. Все как будто ослепли разом, а в ушах у них словно вата, я средь них как больной проказой.

Но я верю, однажды утром
Я проснусь, наяву увижу
<Снег>, блестящий как перламутр
На старинных дерновых крышах.

10/01/2014

Drömmare* - мечтатель