Первое после отпуска. И, к сожалению, практически ничего, кроме сотни-другой фэйспалмов себе за него "поставить" не могу. Единственное - надеюсь, что стоящая перед глазами картинка северного мрачного неба в этом "стихотворении" есть. Ну, и надежда на будущее, конечно.

Norra himlen*

Древние руны поют свою песню,
Холодное море бьется о брег,
<Шпили> на башнях на части рвут небо,
Не слышен их вой сквозь времени бег.

Ты слишком упрямо, небо Стокгольма,
Надеясь на жизнь, проси об одном -
Ума твоим людям, ума! Крепкой воли
И сил одолеть этот гибельный шторм!

Сколько же видело небо столетий?
Грань меж мирами тихонько дрожит,
Волны о берег свинцового цвета
Бьются о камень тяжелый гранит...

Тучи над городом плачут дождями,
Сны слишком крепкие, чтоб обмануть.
Пусть не услужлива чёртова память!
Каждый на севере знает свой путь.

Боги бывают настолько несчастны,
Что готовы народ свой пустить под откос.
И тогда рвётся небо всё чаще и чаще,
И лёд мироздания плавится в воск.

С юга несётся мрачная буря
Север во времени в пыль разметать.
Севера дети слишком угрюмы?
Нет, они помнят, как защищать.

*Северное небо