Знаете, что рано или поздно погубит богов? Всех богов всех миров этой чертовой мультивселенной? Регламенты. Нет, ладно, есть непреложные законы, что не смеют нарушить, истины, которые не подвергаются сомнению, заветы, которым следуют века и тысячелетия, и наказания — неизменное следствие всё же нарушенных законов.

Так, например, мне, свершившей преступление, за которое меня веками будут ненавидеть боги, с которыми я даже не пересекалась, даже удастся выжить. Выжить, получить статус изгнанницы, с которой ни одно нормальное божество общаться не будет, и отправиться на все четыре стороны. С одной оговоркой: на помощь богов я могу больше не рассчитывать.

Как будто раньше они сильно стремились помочь мне, рожденной не из пены морской или явившейся в мир на хвосте огненной кометы, а появившейся вполне естественным путем — зачатие, рождение, жизнь, становление божеством земли, приобретение этой чудной внешности с постоянно стелющимися по полу чертовыми зелеными волосами… Кхм. В общем, мне и раньше помогать не стремились, и я была изгоем, да. То, что это подтвердят официально… Ну… Мне лично будет спокойней, потому что теперь не будет милых приглашений на чашку с чаем, где плавает отрава, способная ослабить меня достаточно для того, чтобы вскрыть и посмотреть, как же я работаю там, внутри. А за изгнанниками пристально следят, так что убить меня не убьют… если только опосредованно, а вверять в руки созданий жизнь бога не всякий создатель решится.

Но я всегда была малость не от мира богов, так что однажды, когда меня попытались увести «на чашечку чая», я сделала то, что запрещено всеми законами — написанными и негласными. Мы стояли посреди толпы верующих — люди склоняли свои головы, но смотрели на нас этаким странными взглядом, кто-то верил и молился, кто-то не верил и шептался. Что сделала я? Воспользовалась шансом, разумеется.

<Алар> — высокий и могучий бог войны с золотыми волосами, синими глазами и загорело-золотой кожей — стоял и смотрел на меня, неверяще, а по щеке его стекала кровь — бровь была рассечена быстро и легко, одного движения руки с зажатым между пальцев тонким лезвием хватило, хотя метила я в ту же щеку, но он неудачно наклонился к низкорослой мне, а потому и пришелся удар выше, чем планировалось… но кровь шла. И люди это видели. Они молились, да. Они всегда молятся! Но вера в их сердцах начала ослабевать. А бога питает именно вера. Я в этом плане гораздо живучей, и мне не только вера нужна, но и булочка с маслом к месту придется.

А. Так вот. Я пустила богу кровь. Я показала, что он — тоже смертен. Поэтому меня приковали к алтарю на десять часов, приставили символ <Смерти> и пустили кровь мне. Так что к концу означенного срока я тихо хихикала, понимая, что мой почти божественный организм неплохо так с задачей справился и надо бы побаловать его разной вредной, но вкусной пищей, когда у меня будет возможность покинуть единое царство богов. Изгнанницей быть намного лучше, чем изгоем.

И именно это я чуть не выдала в лица <Алара>, когда он лично — согласно тому же регламенту — пришел снимать меня с алтаря и изгонять из мира богов. И пусть выгнали меня неласково — пинком под зад через портал — главного этого не меняло. Я — <Верда>, богиня флоры в изгнании. И временами я обожаю божественные законы.

Потому что теперь я свободна.

      