Все дальше ступаешь в танцующий мрак
И видишь неясные тени.
Чем дальше, тем хуже, быстрее твой шаг.
Споткнулся, упал на колени.

Подняться не смеешь, по пояс увяз,
Насквозь пропитавшийся гнилью.
В отчаяньи, ужасе плотно погряз.
Вставай, иль рассыплешься пылью.

Вставай же быстрей по велению <зова>,
<Душе> твоей вечность познать уж пора.
И нет здесь конца. Умрешь - начнешь снова.
Ах, как интересна нам эта игра!

Так смотришь на нас, словно милости ждешь.
Ты хочешь устроить побег?
Как глупо, наш милый, ты все не поймешь:
Мы звери, а ты - человек.

Не думай наивно, что будем жалеть,
Нам сердце одно на двоих.
Мешать мы не любим, мы любим смотреть.
Ты снова упал и затих.

Бывает мгновение сомнений души,
На лезвии бритвы ты держишь баланс.
Никто не поможет здесь, в этой глуши.
И выжить тебе не представится шанс.

Мы любим тебя, всею черной душой.
Мы мучим тебя наяву, не во сне.
И здесь никогда не найдешь ты покой.
Здесь вечно гореть тебе в черном огне.

Мы знаем тебя много лучше, чем сам
<Себя> знаешь, мы видим насквозь.
Грехи разрушали души твоей храм.
Что, больно тебе? Ты плачешь? Да брось!

Ты видел в кошмарах нас так много раз,
Что должен давно был привыкнуть.
Огонь твоей жизни недавно угас.
Теперь не проститься, не вскрикнуть.