РЕКЛАМА
Ей безумно сильно не хочется, не можется,
Не умеется в это все. Он, конечно, пока прощает ей,
Верит ей, не тревожится, но работа множится,
Ее бы выполнить поскорей.

Она не ждала, когда выходила замуж, счастливая,
Что за принцем и замок, и титул есть.
Она слишком проста для всего, суетливая.
Он твердит ей про гордость, закон и честь.

Она очень нездешняя, у нее ни манер, ни имени,
Только чувства, улыбка, да все бессмысленно.
И друзья его против, и все не приняли,
<Тяжела> и жестока истина.

Он зовет ее прочь уехать, поближе к морю,
Она тут же кивает, сгребая вещи.
<Берег> холоден, море пропахло солью,
Дом совсем как она, полон трещин.

Он приходит в покои к ней поздно вечером.
Говорит, что, мол, здесь мы с тобой расстанемся.
Понимаешь, в любви не бывает вечного.
Я уеду, ты здесь останешься.

Она кивает, хоть грустно, но понимающе.
Обнимает его, жмется в шею своим курносым.
Утром он покидает ее пристанище,
Приезжает домой, избегает любых вопросов.

Она вскоре погибнет, рожая ему ребенка,
Он узнает о нем далеко не сразу.
Ему попросту все равно, улыбнется тонко.
И не вспомнит о ней. Никогда. Ни разу.
