Обходятся недешево потуги
Обзавестись семьей, построить дом.
Ведь даже близкие подруги
Устраивают в голове моей погром.

Все девушки прелестны и прекрасны,
Но только вот жениться не хочу.
Их яд смертелен, а клыки - опасны.
Я лучше другу деньги заплачу.

Мой друг кивнет и завтра поутру
Во дверь входную постучится тихо.
Скажет, что выбрал мне прям по нутру.
И улыбнется весело так, лихо.

На стол мой поставит большую коробку,
И свалит из дома, зайдет, мол, потом.
<Коробку> открою неловко и робко,
<Чтоб> познакомиться с новым котом.

Все девушки лапочки, кто бы поспорил.
Но я себе друга пушистого взял.
Мой кот добродушен, его я устроил.
Такой вот прелестный и легкий финал.