РЕКЛАМА
•
16+
Закрыло небо туманном рваным,
И взвыла вьюга в деревне тихой.
Укрыла все вмиг покровом равным.
Уж как свистела, плясала лихо!

Посевы ржи за лесной деревней
Теплом накрыло пушисто-снежным.
Стихией буйной, стихией древней
Окружено все беспечно-нежно.

И в каждом доме идет веселье,
И кружки меда все вверх взлетают.
В морозе этом всегда спасенье.
Крещенский снег до весны не тает.

И будет значит, хорошим лето,
И будет год урожайным, значит.
Мужчины славят зиму за это,
<Хозяйки> тихо в углу судачат.

