А где-ТО, наверно, живет-обитает
Такой же придурок, как я.
В заботах по горло, уже не всплывает,
<Забыты> и дом и семья.

И где-то, наверно, его ожидает
<Такая> жена, как моя.
Обеды готовит и тихо мечтает
Уехать на год за моря.

И где-то, наверно, их дочка рыдает,
Впервые отказ получив.
А он на работа, а он и не знает,
Сидит себе, ноги скрестив.

И где-то, конечно, их мальчик страдает,
И прячет банданой синяк.
Он не расскажет, как сильно пылает
Плечо от толчка да в косяк.

И где-то, поверьте, ума не хватает
С работы пораньше уйти.
И вечно работа, начальник мешает.
И время-то все не найти.

Но я не урод, свои вещи хватаю,
Пресыщен работой вполне.
Сегодня с нее я пораньше сбегаю,
И к детям спешу, и к жене.