Когда исполнилось тридцать,
Он сотый давал концерт.
Не мог перестать веселиться.
И черный открыл конверт.

По пальцам скользнуло болью.
Конверт в себе тайну прятал.
В нем бритва покрыта солью.
Певец на пол кровью капал.

Отнесся к порезу просто:
Залил коньяком и плюнул.
Не думал, что "левый" подросток
В конверт его смерть засунул.

Еще он пока веселился,
Пока не свалило с рвотой.
Подумали все, что он спился.
Что бурной была суббота.

Но <Итан> узнал дурное:
Ему еще жить неделю.
Что тело совсем плохое,
Что скоро конец веселью.
