Послушайте, прелестная <Богиня>,
Имейте, пожалуйста, совесть.
Я, черт подери вас, рабыня,
А Вы меня сунули в повесть.

Ну что Вам, ей Богу, неймется?
Зачем мне палаты принцессы?
Ведь тысяча лучших найдется,
Зачем мне вот эти вот стрессы?

Мне в пленниках лучше бывало,
Чем в этом роскошном дворце,
<Подушки>, матрас, покрывало,
И кольца в красивом ларце...

Мне все это, право, не нужно,
<Историй> своих мне не надо.
Вся эта бравада о дружбе
<Насквозь> ведь пропитана ядом.

А в принцев и вовсе не верю,
Мы с ними из разных миров.
За запертой накрепко дверью
Я прячусь от праздных пиров.

Пустите меня снова в шахты,
Работать руками в поту.
Жила ведь от вахты до вахты.
Мне здесь уже невмоготу.

Я помню, я там уставала,
И как-то раз ночью во мгле
От боли слова забывала,
<Молилась>, валяясь в золе.

И помню, ко мне Вы явились,
Прижав к щеке нежную длань.
Глаза Ваши светом искрились,
Мне слезы сожгли всю гортань.

Тогда Вы казались спасеньем,
Прижавшись к холодной руке,
Я грезила новым рожденьем,
На мертвом шепча языке.