У них всегда все было гладко:
Он ей в любви признался на закате.
Роман был бурным, очень сладким.
И было все, что можно пожелать им.

Роман окончился роскошной свадьбой.
Невеста в шелке и фате была прекрасна
Среди вишневых древ музей-усадьбы,
Где фото были после фразы "я согласна".

Семья их всякому двору была примером,
Но только приходил с работы поздно
<Молодожен>, он занимался своим делом.
И свадьба, и жена, все для него серьезно.

Так минуло с десяток лет незримо.
Никак с детьми, но и вдвоем неплохо.
Но отдаляться стала милая неумолимо.
Все чаще награждала его тихим вздохом.

И вот он отпуск взял, и он купил билеты
Куда-то в жаркую и солнечную Аргентину.
Схватив вина бутылку заодно с букетом,
<Спешил> домой пораньше, вел машину.

По лестнице наверх взлетел быстрее ветра,
Не стал звонить заранее, открыл своим.
Но в коридоре не прошел и пары метров.
Он замер, первобытным ужасом томим.

Он слышал через щелку приоткрытой двери,
Что его милая в их спальне под другим.
Он сделал шаг, своим ушам еще не веря,
Но вот глазам не верить не было причин.

Их было двое, они точно знать не знали,
Что рушится за дверью чей-то хрупкий мир.
Они ведь терлись друг о друга и стонали,
Смущая жителей соседних всех квартир.

Он молча положил букет у этой двери,
Билеты рядом положил и повернулся.
И пока двое не подозревали о потере,
Он молча от нее ушел, не оглянулся.

И в этот дивный вечер распроклятый,
Он гнал машину по безлюдной трассе.
Глушил вино и что-то бормотал невнятно,
<Лицо> кривил в отчаянно-больной гримасе.

Он горько плакал, вытирая злые слезы.
Предал его любимый человек, обидел.
Он резко развернулся, прямиком в березу.
Жена не знала и с тех пор его никто не видел.