РЕКЛАМА
•
OTM
Предавая мирозданье,
Следуя своим желаньям,
Опасаться наказанья,
Чтобы не было изгнанья.

Неизбежный срыв дыханья
От внезапного признанья,
Долгожданные касанья
И волшебное молчанье.

***

Я все мироздание предал,
Когда рванул желаньям вслед.
Наказания горечь отведал,
Был изгнан навеки в рассвет.

Но там, за Рассветом великим,
Увидел свет солнца и мрак.
Я был, как и он - многоликим.
И тут же влюбился, дурак.

Так вот, в чем мое наказание,
Я понял его в тот же миг.
Ему недоступны касания,
Я горечь всю сразу постиг.

Рассветом навеки плененный,
Я создал себе тихий храм.
Я знаю, что грех отмоленный,
Я брошу к великих ногам.

И, может быть, сжалятся Боги.
И, может, прощенье дадут.
<Хоть Боги>, конечно и строги,
Мне крылья и тело вернут.

Тогда я, раскинувши крылья,
Ворвусь в Его жаждущий свет.
И рухнув к ногам от бессилья,
<Найду> свой последний ответ.