Маленькой девочке страшно.
<Сердце> в груди отважно.
Сердцу в груди не тесно.
Чувства благие пресны.

Девочке скоро тридцать.
Пора прекращать веселиться.
Ей хочется в небо птицей.
Хоть воробьем, хоть синицей.

Ей бы взлететь повыше,
Смотреть свысока на крыши.
Смотреть свысока на город,
На тех, кто душою молод.

Девочке бы над морем,
Век наблюдать за прибоем.
Ей бы в поля и горы.
Прочь от рутин и споров.

Девочка вновь вздыхает,
<Сердце> ее изнывает.
Девочка вдруг смелеет.
Она просто так взрослеет.