<Итан>, от шока немея,
Звонил всем друзьям и родным.
И слушал, поверить не смея:
Друзьям он не нужен больным.

А мать его, старая слишком,
Давно уж в могиле лежит.
Забыл про старуху сынишка.
Спокойно теперь она спит.

Внезапно кончаются средства.
Он все свои деньги потратил.
Осталась квартира в наследство,
<Итан> едва не спятил.

Он едет в квартиру мамы,
Три дня только пьет и плачет.
Не ждал столь банальной драмы.
И смерть видел он иначе.

На пятый бы встал, но силы,
Вдруг разом оставили тело.
Он чувствует близость могилы.
И ручку берет несмело.

Он пишет сквозь слезы песню.
Он пишет о жизни глупой.
Что был он порой нечестным.
Что сердце бывало скупо.