Жизнь моя - потрепанный колчан,
В котором почти не осталось стрел.
Нет отдыха стертым сухим плечам,
Я почти обрел свой предел.

Вся моя жизнь - сплошная охота,
Все звери боятся меня как огня.
Такое призвание, такая работа.
Не вам же судить, право слово, меня.

Сегодня свершилось, великий день.
Немеют от ужаса руки, губы.
<Мной> загнан сегодня последний зверь.
Я стиснул покрепче зубы.

Что будет со мной, когда он умрет,
Когда вдруг колчан опустеет?
Что станет со мною, когда он уснет,
Когда взгляд погаснет и почернеет?

Тряхнул головой, это как-то низко.
Не время еще, отпускаю зверя.
Смотрю ему вслед, это было близко.
Что делать теперь, я себе не верю.

Я встал и задумался, что же ждет
Охотника без его охоты.
А этот зверь... Он пускай живет.
В лесу ведь хватает работы.