Рассталась с парнем, вот награда
За пониманье и любовь, за десять лет.
Вино - во все века великая отрада,
Закончилось. И я тому не рада,
Ведь я трезвею, на меня громада
<Тоски> напала, а спасенья больше нет.

***

Нашла случайно магазинчик рядом.
Торгует внук там и веселый дед.
Тот паренек меня буравит взглядом.
- Простите, мне приобрести бы яда.
Мне пару грамм, ну много ли мне надо?
А он, дурак, мне лыбится в ответ.

***

Который день я пленена обрядом:
Хожу в соседний магазин в обед.
Ведь тамошний кассир пообещал мне яду.
И вот я снова здесь, и вдоль ограды
Иду, чтоб оказаться снова рядом,
Услышать чтобы это "Ну, привет!"

И вот он предлагает лимонада
Купить, или коробочку его конфет.
Ему твержу я: "Яда, дайте яда!"
А он мне говорит: "Простите, гада!
Вы понимаете, такая вот засада,
Но яда и сегодня в магазине нет".

Больной сентябрьской прохладой
Сменился летний зной и яркий свет
И я с вечерним променадом
Иду к нему, не опуская взгляда.
Он скажет мне: "Вам, дорогая, яда?"
А я ему: "Мне, дорогой, вон тех конфет".