РЕКЛАМА
Шавкам неведомы ласка с заботой,
Им не нужна мягкость теплой руки.
Они ждать не будут у двери с работы,
Не будут скулить от щенячьей тоски.

Шавка не станет выпрашивать мяса.
И лапу не станет давать, не проси.
Не ляжет в ногах, не сворует запасы,
В глаза не посмотрит, не гавкнет "прости".

Не нужно ей дома и теплой корзины,
Не надо поилки с водой ключевой.
А нужно, чтоб в луже поменьше бензина.
И брюхо б набить, хоть пожухлой травой.

Ей нужно, чтоб солнце вставало пораньше,
Ей надо, чтоб ночь подлиннее была.
<Чтоб> выть на луну, кромки леса что дальше,
<Чтоб> в зиму студену метель не мела.

<Чтоб> слышали уши, чтоб лапы ходили,
<Чтоб> зрячими были подольше глаза.
Ведь шавке не нужно, чтоб шавку любили.
Она никогда не посмотрит назад.