Канцлер вздыхает, ему до смешного тошно.
Он сам открывает ворота врагу.
Верность правителю потеряна в прошлом.
Меч прямо к шее рисует дугу.

Канцлер был верен с самого детства,
Он был упрям и учился на слом.
Он находил только лучшие средства,
Есть успевал только лишь перед сном.

Король отмечал его тягу к ученьям.
Только лишь стал чуть взрослее, тотчАс
<Канцлером> сделал без всяких сомнений,
Для этого новый издавши указ.

Канцлер был честным до самого сердца.
До самых корней его черных волос.
Чувства... От них никуда ведь не деться.
Росточек любви в его мыслях пророс.

Только вот дурно все это, опасно.
Чувства его не к обычной девице:
Жена короля так мила и прекрасна...
Лучше любой незамужней в столице.

Медленно, тихо, но канцлера мысли
Движутся дальше от правильных дел.
Он похудел, его щеки обвисли.
Влюбленных несчастных печальный удел.

Он сам бы не вспомнил, когда оступился,
Когда же он смог королевство предать.
Но точно сказал бы, с чего он решился:
Ему поклялись королеву отдать.

И вот открывает засовы прохода,
В ворота нельзя, там ведь стражи полно.
Правитель не ждал вот такого исхода.
Но телу безглавым упасть суждено.

В каждой избушке траур, напевы.
Замок разрушен, его не сложить.
Если бы он не любил королеву,
Наверное, было бы легче жить.