Ну что мне сказать этим людям,
Что я могу оставить им, мама?
Если я буду грубым - осудят,
Разведут сразу сопли, драму.

Как я могу донести до них, мама
<Истины>, смысл, немного правды?
Я вскрываю их головы так упрямо,
<Стараюсь>, но люди тому не рады.

Я ломаю их череп и кости ребер,
Я пытаюсь сделать из них людей,
Но они предъявляют на обыск ордер,
Мама, они не ценят моих идей.

На суде объявили расстрел мне, мама,
Они в ужасе и обходят меня стороной.
Они слабые, в них ведь силы ни грамма.
Но твой сын не вернется сегодня домой.

Я останусь в их мыслях одним из маньяков,
Но я верю, что кто-нибудь будет смелым,
Он поймет и увидит всю россыпь знаков,
И продолжит мое кропотливое дело.