Pov <Карияна>.

      Прикрыв глаза, я заснула. Мне снилось что-то странное. Чего я объяснить не могу:

      «Я стояла возле своего шкафа с ножом в руках. В шкафу лежал «Труп» голой девушки. Я отбросила в сторону нож. Потом села на колени и внимательно посмотрела на девушку.

      Лицо ее было изуродовано. Но, не ножом. Я посмотрела на её тело. Оно было в порезах.

      Я вытащила девушку из шкафа и затащила её на свою кровать. Нашла в тумбочке: бинты, перекись, зеленку. Стала обрабатывать.

      Девушка была жива, её сердце билось. Я старалась не причинять ей боль прикосновениями.

      Обработав ранение и забинтовав, еще раз помыла руки.

      Девушку укутала одеялом.

      Спустилась вниз. Дома никого не было. Я удивилась этому. Осмотрелась и вздохнула.

      Надо было что-то делать, но я не знала что именно. Села на диван. Стало как-то одиноко на душе. Голова разболелась. Я решила выпить таблетку, которую ели нашла в шкафчике.

      <Ух>, как тяжко.

— Ох…- услышала я стон девушки. Я поднялась с дивана.

      Девушка стонала и вздыхала. Я с нерешительностью поднялась по лестнице и открыла дверь.

      Девушка с закрытыми глазами хмурилась и хрипела. Я осторожно вошла в комнату.

— Как ты себя чувствуешь? — спросила я ее.

— У меня всё болит, — спустя время сказала девушка нежным голосом, испорченным хрипотой.

— Мне жаль, — промямлила я, сев на кровать рядом с ней.

— Как тебя зовут? — неожиданно спросила она меня.

      Я ответила не сразу:

— <Карияна>.

— Приятно познакомиться… А меня. <Эмма>, — с трудом улыбнулась она.

— Красивое имя, — ответила я. Она снова улыбнулась.

— У тебя тоже, — проговорила она.

— <Ага>, — кивнула я головой и спросила. — Как ты сюда попала?

      Девушка перестала улыбаться:

— Куда именно?

— Ко мне домой… — ответила я ей.

— <Ух> ты. — присвистнула она и спросила. — Это ведь земля?

— Да, — с удивлением ответила я.

— Это твоя комната? — спросила она снова.

— Да, это моя комната, — ответила я, с возрастающим интересом и подозрением.

— Можешь принести мне водички? — попросила она меня.

— Конечно, — проговорила я, в волнении вставая. Я налила в стакан воды и отнесла к девушке.

— Вот, возьми, — сказала я, протягивая стакан. Она взяла стакан и стала пить. Отпив немного воды, она молвила мне:

— Спасибо, а то меня жажда мучила.

— Пожалуйста, <Эмма>, — с сочувствием сказала я.

— Ой, — кашлянула она.

— Что такое? — тут же заволновалась я.

— Мне хочется плакать… — дрожащим и хрипящим голосом молвила она, дотронувшись до своей повязки на глазах.

— И стало больно на глазах? — с пониманием и сожалением спросила я. Она медленно кивнула.

— Ты ведь обработала мои раны? — спросила она меня, начав дёргать веками, которые будто имитировали тихий плач.

— Да, я обработала, — ответила я.

— Спасибо огромное, — сказала она, протянув руки.

      Я ее обняла крепко.

— Да не за что… — сказала я ей.

— Как не за что? — спросила она, тихо похныкивая.

— Ну хорошо… — я тихо проговорила. — Всегда пожалуйста…

— Вот так-то лучше… — улыбнулась она.

— Ну ладно… — проговорила я. — Мне надо перебентовал твои раны.

— <Хорошо> — она согласно кивнула. Я взяла ножницы и осторожно стала разрезать бинты.

      Сначала я перебинтовала руки, потом ноги и её живот.

— Я могу снять повязку? — спросила я ее. Она кивнула головой. Я осторожно сняла повязку с глаз. У девушки отсуствовали глазные яблоки… и вместо них были дырки…

      Кровоточащие дырки.

      Со страхом и ужасом, я стала их осматривать и обрабатывать. Девушка с трудом терпела, дёргаясь и трясясь как осиновый лист.

— Всё… Кровотечения не будет… — проговорила я. Девушка облегчённо вздохнула и начала расслабляться.

— <Отдыхай>. — молвила я ей.

— <Хорошо>, а ты что будешь делать? — спросила она меня.

— Я спущусь вниз, позвоню по телефону. Может дозвонюсь до кого-нибудь..... — ответила я.

— А что, дома никого нет? — спросила она.

— Никого дома нет, только мы вдвоем… — объяснила я ей.

— Жаль… — вздохнула она, повернувшись на бок.

— Это да, но ты не переживай, я обязательно до кого-нибудь дозвонюсь… — попыталась я ее успокоить.

— Не буду переживать… — улыбнулась она.

      Я вышла из комнаты и посмотрела еще раз на девушку. Потом пошла в ванную. Зайдя в ванную, я посмотрела в зеркало. волосы у меня были растрепаны. Под глазами круги.

      Одежда помята. Я умыла лицо. Улыбнулась отражению. Взяв свою расчёску, я расчесала волосы. Стала выглядеть прилично. Потом зашла в свою команду. Осторожно открыла шкаф. Взяла чистую кофту и джинсы.

— <Карияна>, это ты? — простонала <Эмма>.

— Ой, прости… Я не хотела тебя разбудить. — тут же извинилась я.

— Да ничего страшного… — улыбнулась она.

— Я тут решила переодеться в чистую одежду… — проговорила я.

— А, мне можно что-нибудь надеть? — спросила она со смущением. Я хлопнула себя по лбу, проговорив:

 — Конечно!

      Я достала из шкафа футболку и штаны.

— Вот, можешь это надеть…— проговорила давая одежду.

— Спасибо… — также смущённо проговорила она, взяв одежду.

      Я улыбнулась, стала переодеваться. Переодевшись, я решила помочь девушке.

— Давай помогу… — предложила я.

— <Ага> было бы не плохо… — улыбнулась она, пытаясь одеть футболку. Я помогла ей одеться.

— Спасибо большое… — поблагодарила она меня.

— Пожалуйста <Эмма>… — улыбнулась я.

— У тебя есть что-нибудь вкусное? — смущённо спросила она меня.

— Есть. — проговорила я ей.

— Ну хорошо. Если хочешь, можешь мне немного дать. — проговорила она.

— Дам конечно. — коротко ответила я, выходя из комнаты.

      Снова спустилась вниз.

      Решила приготовить салат из помидоров и огурцов…



***



      Достала спустя некоторое время салат из холодильника. Он был готов к употреблению.

      Тут неожиданно позвонил телефон. Я взяла трубку.

— -Алло? — с интересом спросила я в нее.

— Это <Карияна>? — спросил мужской голос. Он был приятным и почему-то знакомый.

— Да, это я, — ответила я, кашлянув.

— Вам нужна моя помощь? — спросил он меня.

— Ну допустим… — неуверенно проговорила я.

— <Хорошо>, сейчас приду. — сказал мужчина и отключился. Я в недоумением положила телефон на стол. Потом положила салат в тарелку и пошла к девушке.

      Девушка лежала на кровати.

— Вот салат из огурцов и помидоров… — проговорила я, давая тарелку ей в руки. На всякий случай, я дала ей ложку вместо вилки.

— Спасибо. — как обычно поблагодарила она меня, ориентируясь на звук и запах.

— Кстати, звонил какой-то мужик, — проговорила я ей.

— И чего он хотел? — с любопытством спросила она.

— Он хочет помочь. — ответила я ей.

— <Ооо>. — удивилась она, продолжая есть.

      Тут в дверь постучали.

— Я сейчас вернусь… — проговорила я. Она кивнула головой. В дверь звонили беспрерывно.

— Да иду я! — крикнула я, спускаясь. Я открыла входную дверь.

      На пороге стоял… мой прадедушка, которого я видела на картине в гостиной.

— Здравствуйте… — рассеяно проговорила я.

— Чем я могу помочь? — спросил он. На нем была белая рубашка и чёрные штаны.

— Вы умете готовить? — ляпнула я первое, что пришло в голову.

— Конечно. — улыбнулся он.

— Приготовьте супчик. — попросила я его. Он кивнул головой.

— И помогите <Эмме> — добавила я, указывая наверх.

— Чем именно? — решил уточнить он.

— Минутку… — в волнении бросила я, побежав наверх.

— <Эмма>! — позвала я девушку. Она повернулась на спину и спросила:

— Что?

— Там мужчина спрашивает. «Какая тебе помочь нужна?..» — ответила я.

— А он красивый? — покусывая губу, спросила она.

— Да вроде. — неуверенно проговорила я.

— Тогда пусть возьмет на руки и отнесет вниз. — нагло проговорила она.

— Сейчас он готовит суп по моей просьбе, а потом, так и быть, отнесёт тебя вниз. — проговорила я ей.

— <Ух> ты. — улыбнулась она.

— <Ага>, — проговорила я и добавила: — Ладно пойду и посмотрю, что он делает этот мужчина.

— <Хорошо>. — снова сказала она. Я вышла из комнаты.

      Мужчина продолжил что-то готовить. Заметив меня, он улыбнулся.

— <Короче>. Она хочет чтобы вы, на руках отнесли её на этот диван. — выложила я, указывая на мебель. Он кивнул и продолжил готовить.

      Потом я села за стол. Решила порезать хлеб. И порезав этот хлеб, ещё раз взглянула на мужчину. Он всё-ещё резал овощи. Я решила ему не мешать, просто молча на него смотрела. Волосы у него были завязаны в хвост. В левом ухе серьга. И выглядел он лет на тридцать.

— Ты так на меня любопытно смотришь? — заметил мужчина.

— Да просто кое-что вспомнила, — ответила ему.

— И что же? — с любопытством спросил он.

— Да вы на моего родственника похожи. — проговорила я.

— Надеюсь это был комплимент? — с улыбкой спросил он меня.

— <Ага>, — кивнула головой я и решила спросить:

— А сколько вам лет?

— <Много>, — проговорил он коротко.

— Ммм… — промычала я.

— А тебе сколько? — спросил он меня.

— Пятнадцать лет, — ответила я.

— А <Эмме>? — снова спросил он.

— <Эмма> сколько тебе лет?! — прокричала я.

— Пятнадцать лет, а что?! — крикнула она в ответ.

— Да тебя тут спрашивают. — проговорила я.

— Понятно, — ответила девушка.

— Сверстницы, — улыбнулся мужчина.

— Может быть, — проговорила я.

— Почти готово, — сказал он, спустя время. Он бросил овощи в кастрюлю.

— <Хорошо>, — кивнула я головой.

— <Пойду> и помогу <Эмме>, — проговорил он.

      Мужчина поднялся на вверх.

— <Эмма>. — позвала я.

— Да? — спросила она.

— Сейчас я тебя отнесу вниз, — проговорил мужчина.

— <Хорошо>, — волнуясь сказала она. Я открыла дверь. Девушка лежала на кровати. Мужчина подошёл к кровати.

— Я буду осторожен. — пообещал он. Девушка кивнула головой.

— Всё будет под контролем, — ободряюще сказала я.

      Они оба улыбнулись. Мужчина взял девушку на руки. Я открыла на распашку дверь. Он спустился вместе с девушкой вниз и положил ее на диван.

— Спасибо… — улыбнулась она.

— Пожалуйста, <Эмма>… — любезно ответил мужчина. Я укрыла девушку одеялом. Мужчина продолжил готовить блюдо, а точнее суп.

— У него нежные руки… — тихо сказала мне <Эмма>.

— Я рада, — тихо сказала я ему.

— Интересно, как его зовут? — снова спросила она меня.

— Эмм… — я посмотрела на мужчину. — Может его зовут <Александр>.

      Я вспомнила имя прадедушки.

— Давай проверим? — улыбнулась она.

— Как скажешь… — сказала я и позвала мужчину:

— <Саша>, как дела с готовкой?

      Он повернулся к нам:

— Да вроде нормально.

      Он улыбнулся.

— И как ты угадала его имя? — с восхищением спросила она меня.

— А… Первое что пришло в голову , — ответила я ей.

— Ого… — хмыкнула она. — Значит ты у нас как экстрасенс…

— Да ну. — махнула я рукой, отшутившись. Не смогла же я ей признаться, что <Саша>, наверное мой прадедушка.

— Почти готово, — заявил он, мило улыбнувшись.

      Он как раз солил суп.

— <Эмма>, мы скоро будем кушать, — проговорила я ей.

— Ох! — восхитилась она:

— Да он молодец.

— Всё готово, — проговорил мужчина.

— Я помогу накрыть на стол. — сообщила я ему.

— <Хорошо>, — кивнул он мне. Я стала накрывать на стол.

— Я ведь тоже могу чем-нибудь помочь… — проговорила неожиданно <Эмма>.

— Можешь разложить столовые приборы, — предложил мужчина.

      Девушка кивнула головой и мы помогли ей встать. Она слегка пошатывалась. Мужчина поддерживал девушку. <Эмма> разложила приборы и села за стол. Я села рядом с ней.

— Прошу, суп с макаронами, — проговорил мужчина, поставив тарелки на стол.

— Спасибо, — поблагодарила я его.

— Да, спасибо, — поблагодарила мужчину девушка.

— Приятного аппетита, <Карияна> и <Эмма>… — проговорил он, садясь рядом с нами. Всё трое приступили к еде.
РЕКЛАМА
•
BETWEEN EXCHANGE


— Очень вкусно, — заявила я ему.

— Мне очень приятно это слышать, — сказал он, вежливо продолжая есть.

— Такую вкуснятину, я ещё ни разу пробовала, — добавила комплимент <Эмма>, пробуя блюдо. Она ела левой рукой. Я тут вспомнила что мой отец тоже левша. И направление взгляда у них схожее.

— Спасибо, — улыбнулся он.

— Порежьте пожалуйста хлеб, — попросила я его. Он хлопнул себя по лбу от забывчивости, кинувшись резать хлеб. И когда он порезал белый и черный хлеб, он положив его в тарелку перед нами.

— Спасибо, <Александр>, — поблагодарила я его.

— Это какой хлеб? — спросила девушка.

— Да вроде белый, — ответила я. Она кивнула и взяла хлеб.

— <Благодарю>, — сказала она мне, откусывая ломти.

— Вы пока кушайте, а я посуду помою, — спустя время, мужчина проговорил, вставая из-за стола.

— <Хорошо>, <Александр>, — улыбнулась я ему. Он стал мыть посуду. Я решила снова ему помочь.

— Я и сам могу справиться, — проворчал он.

— И всё же я тебе помогу тебе с этим, — настояла я.

— <Хорошо>, — согласился он, двинувшись в сторону от раковины. Девушка доедала суп и протянула тарелку. Мужчина взял тарелку. Мы за несколько секунд её домыли. Потом разложили по кухоным шкафчиками.

      Я решила его спросить.

— Ты случайно не знаешь где мои родители?

      Он отрицательно покачал головой.

— А как вы узнали что нам нужна ваша помощь? — его девушка.

— Мне сообщили, … что вам нужна моя помощь, — проговорил мужчина, садясь на диван.

— Кто? — с любопытством спросила я его.

— Один мой знакомый человек, — проговорил он загадочно.

— Понятно… — вздохнула я от разочарования.

— Ты случайно не знаешь, кто этот знакомый человек? — спросила она меня. Я отрицательно пожала плечами.

      К сожалению, но я не всевидящая девушка.

— Чай хотите? — спросил он нас.

— Ну давай, раз предлагаешь, — проговорила я ему.

— <Хорошо>, — кивнул он, вставая с дивана.

— С лимоном — добавила девушка.

— <Хорошо>, если найду, — улыбнулся он, открывая холодильник, в котором как раз находились два лимона.

— Класс! — обрадовалась я.

— <Лимон> нашел? — догадалась девушка.

— <Ага>, — кивнул он.

— Так давайте же пить чай, — поторопила его девушка.

— Сейчас, — поднял он руку. — Всё под контролем!

— Не забудь сахар! — прокричала я ему еще раз.

— Мне не ложите, у меня <Диабет>, — проговорила <Эмма>. Мы на нее с удивлением взглянули.