Pov <Евгений>

      Когда я пошел к отцу на работу, мне вспоминалось лицо девушки. Самое прекрасное создание, которое я еще не когда раньше не встречал. И больше не где не увижу. Эти серые нежные и добрые глаза, в которых есть много любви. Я так долго про нее думал, что даже не заметил что уже пришел к воротам.

— Впустите меня, я пришел к отцу, — проговорил я, вздыхая от усталости. Ворота открылись и я вошел в них. Они же наверное думали что я приеду на машине, а я ножками пришелся.

      Я вошел в здание, поздоровался с секретаршей <Любой> и пошел к кабинету отца. Постучался не сильно. Дверь открыла моя мачеха <Виктория>. Она оглядела меня.

— Ты чего такой мокрый? — удивлённо спросила она, что-то спрятав за спину. Я вытер пот со лба.

— Пешком из парка шел сюда, устал как собака, — проговорил я, садясь на мягкий стул. Отец встал со стола и подошел ко мне.

— Мне интересно, что ты делал в парке? — с интересом спросил он меня, посмотрев в лицо.

— Прогуляться решил и встретил девушку, — вздохнул я, протерев мокрое лицо руками. Отец налил мне водички, я выпил ее.

      Моя мачеха <Виктория> удивилась от того что я проговорил.

— Какую девушку? — удивлённо проговорила она, присаживаясь рядом со мной. Мне почему захотелось рассказать про <Карину> именно ей.

— Да одну знакомую, — проговорили мы одновременно с отцом. Отец удивился тому, что я проговорил вместе с ним.

— Её <Карияна> зовут. Мы с ней в школе встретились, и позже в парке, вместе с ее родителями, — проговорил я <Вике>, скромно улыбаясь. Она с интересом и с некоторой обидой посмотрела на отца. Он покраснел и отвернулся.

— Интересное имя, — проговорила она, мило улыбнувшись и положив свою руку на мою руку, в котором я держал стакан.

— Очень. У нее прекрасная внешность, — проговорил я, не обращая внимания на прикосновения женщины, которой было тридцать пять лет.

      Отец тоже выпил воду, так как был удивлен тому как я разговариваю с мачехой.

— Да? А какая именно внешность? — с интересом спросила она, сжимая мою руку. Я прикрыл глаза и представил перед собой девушку.

— У нее коричневые волосы и серые глаза, чувствительные на вид губы, — проговорил я тихо, начиная краснеть от того чего говорю им. <Вика> и отец переглянулись и посмотрели на меня, я это увидел когда открыл глаза.

— Похоже ты влюблен в нее, — улыбнулся отец, вставая на ноги и выбрасывая стакан в ведро. Я кивнул головой не уверенно. Женщина убрала руку с моей руки.

— Ну да, — кивнул головой и покашлянул. — Ты вроде говорил что мне надо какие-то бумажки подписать.

      Отец открыл в столе шкафчик и высунул бумагу, потом протянул мне вместе с ручкой своей.

— Тут и тут надо подписать, — указал он пальцем, туда где мне нужно поставить свою подпись. Я кивнул головой и написал свою подпись. Потом отдал своему отцу.

— Вот, готово, — проговорил я ему, вставая на ноги. Он улыбнулся мне.

— Теперь ты пойдешь домой? — грустно проговорила <Вика>, вставая на ноги.

— Ну да, <Меня <Оля>> и Ильёй ждут, — проговорил я и обнял не сильно свою мачеху. — Но, мы всё равно увидимся вечером.

      Женщина обняла меня и кивнула головой.

— Конечно увидимся, — улыбнулась она, отпуская. Я кивнул отцу и мачехе, а потом вышел из кабинета. Я посмотрел на часы которые висели на стене и понял что уже поздно и пора идти домой. Я вздохнул и вышел из здание, направляясь домой отдохнуть. Еще на зло дождь пошел и стало ужасно холодно. Я, матерясь, еле дошел до дома. Весь мокрый от того, что меня облили грязной водой и я сильно промок. Открыл ворота и вошел через, так как там было меньше грязи. Потом постучал в дверь. Дверь мне тут же открылась. Ее открыла мне сестра и ахнула при виде меня таким грязным. Я махнул рукой, что бы она не задавала вопросов и вошел внутрь, раззуваясь и снимая грязную одежду.

      Брат сидел на диване, когда я вошел. Он повернул голову и внимательно посмотрел на мой стриптиз. Я не обращал на это внимание. Мне было как-то всё равно, что он на меня смотрит. Я спокойно разделся до трусов. Отнес свою одежду в стиральную машину. Потом вошел в свою комнату и одел футболку и джинсы. Снял с волос резинку и расплел косу. Волосы я намочил не сильно. Достал из шкафа полотенце и вытер волосы. Они слегка подсохли и я спустился вниз, выпив немного горячего чая. Сестра улыбнулась при виде меня в чистой одежде. А брат слегка погрустел. Я поставил чайник и сел рядом с братом на диван. Он положил руку на моё плечо. Я убрал его руку.

— Давай без этого, — прошептал я ему, прекрасно зная как на него влияют мужчины с голым торсом. Парень вздохнул и положил руку на моё колено.

— Как скажешь, но если вдруг захочешь, — проговорил он, пощупав колено по сильные, потом отпустил его. Я сморщился от его предложения. Чайник закипел, я тут же встал и выключил его. Потом сделал нам троим чай. И дал каждому, а сам от греха подальше сел за стол. Кинул в чай два кусочка сахара и стал пить по глоточку. По-немногу и я уже стал согреваться и мне уже стало жарко, как после секса. Налил себе еще и мед добавил. Попив чаёк, я помыл кружку и поставил на полочку. Брат и сестра тоже попили чай и вымоли кружки.

— Я пойду к себе на вверх. Меня не трогать где-то час, — проговорил я им, поднимаясь по лестнице вверх. Сестра вытерла стол тряпкой. Брат пошел следом за мной. Я хотел уже закрыть дверь, но брат поставил ногу между щелями. Пришлось впустить сводного брата внутрь. Да, да он мой сводный брат. Моя мачеха его родная мать. Она родила его когда училась в школе. Папа принял его как родного. Я посмотрел на него.

— Мне скучно, я хочу побыть с тобой рядом, — проговорил он тихо, садясь на мою мягкую кровать. Я вздохнул, садясь за компьютерный стол и включил компьютер. Брат осмотрел мою комнату и потом посмотрел на меня.

— Что-то не так? — задал я вопрос, внимательно на него взглянув. Он пожал плечами.

— Да вроде нет.Просто я сильно по тебе соскучился — тихо проговорил <Евгений>, перекинув одну ногу на другую.Я вздохнул, отвернувшись от испорченного жизнью брата.Включил зарядку в ноутбук, так как он почти стал разрежаться. Стал искать в нем свою страницу.

— Опять хочешь от меня секса? — с любопытством спросил я его, посмотрев на него, прищурив по хитрее глаза.Тот вздохнул и кивнул головой, даже не скривая этого.

— Да, я хочу с тобой секса, прям на этой кровати — проговорил он, похлопав по кровати рукой.Я показал ему кукиш и отвернулся к экрану.Он хмыкнул.

— А, я вот не хочу с тобой секса, — проговорил я ему, листая свою страницу.Он встал на ноги и подошел ко мне.Я слегка напрягся.Он положил свои мощные руки на мои плечи.


— А, почему не хочешь? — с интересом спросил он меня, укуснув мое правое ухо.Я сжал зубы.Попытался убрать руки с моих плеч, но ничего не вышло.

— Ты мне разонравился, я полюбил <Карияну> — объяснил я ему, смерившись с тем что он меня пытается соблазнить.Он убрал руки с моих плечь и развернул меня к себе, внимательно взглянув в глаза.

— Жаль. Но, я не мог тебе сразу разонравится.- проговорил он мне улыбнувшись.Я отвернулся от него.Немного он прав.И это он сразу понял, приблизившись к моим губам.Я ответил ему на поцелуй, слегка покусывая губу.Я хотел уже приврать поцелуй, но он положил руки на мою шею, прижимаясь ко мне.Можно сказать, что он меня чуть не завалил.Я пытался вырваться, но понял что это бесполезно.Просто расслабился.Я же всё-таки <Бисексуал> и ничего с этим не поделать.Я встал на ноги, или хотя бы попытался.Мы как в вальсе, медленно пошли к кровати.Он прижимал меня, пока я осторожно ложился на кровать.Он залез на меня, продолжая целовать и медленно раздевать.

      Я посмотрел в его голубые глаза.В них я увидел ласку и любовь.Я рефлексно стал его раздевать.Ему это нравилось.Когда вся одежда осталась на полу, он стал целовать мою шею, а я положил руки на его ягодицы.Он громко застонал.

— Ей вы не могли бы потиши, — из кухни прокричала <Оля>, чем-то шебурша.

— Конечно можем, только не хотим- проговорил <Илья>, кусая мою шею как какой-то вампир.Я фыркнул, сжимая по сильнее его ягодицы.Он поцеловал мою шею.
— Я попробую по тише, если получится — проговорил я ей, целуя его в нос, когда он посмотрел на меня.Он улыбнулся мне и поцеловал в губы страстно.

      Тут в входную дверь постучали не сильно, но настойчиво.<Оля> пошла медленно открывать, сюда по звуку.Я напрягся, думая что кто мог придти. <Илья> продолжил меня страстно целовать.Я продолжил делать массаж его ягодиц.

— Привет Оль, где <Женька> и <Илья>? — услышал я голос отца, который снимал обувь.Я чуть с кровати не свалился вместе с Ильёй.

— У себя — тихо проговорила она и побежала в свою комнату, хаваться.Я понял что отец узнает что мы с Ильёй вытворяем.

      Я вздохнул, пытаясь встать с кровати, но мне помишал <Илья>.

— Всё под контролем братец, просто доверяй мне, — проговорил он, слезая с моей кровати и подходя к двери, приложив голову к двери.

— Хорошо, попытайся сделать так что бы <Оля> ничего не рассказала отцу- попросил я, положив руки за голову и внимательно посмотрев на него.От улыбнулся, отошел от двери и стал одеваться.

— Без проблем, братец, — проговорил он когда почти одел футболку.Я посмотрел на его мускулы и сглотнул слюну.

      Он заметил это и хмыкнул, потом осторожно открыл дверь моей комнаты и вышел из нее, осторожно прикрывая ее.Я прислушался к звуку за Дверью.

— Привет, <Илья>.Что там твой братец делает у себя в комнате? — тут же стал его спрашивать, мой отец чем-то шебурша.Тот кашлянул, намекая на то что бы я стал одеваться, так как отец в любой момент мог зайти в комнату.Я тут же стал одеваться, как ошпаренный человек.

— Прибраться решил, ну я вот решил предложить свою помощь, как старший брат — соврал он, причем всё получилось логически.Я обрадованно улыбнулся, одевая спортивные штаны и футболку и быстро стал кровать заправлять.

— Да, я тут решил и правда прибраться, наверное <Карияна> решила меня вдохновить на чистоту.А, потому что <Кари> пригласила меня к себе завтра в гости, вот может и она ко мне придёт. Не хочу опозориться, — проговорил я, обуваясь и открывая дверь.<Илья> от таких слов слегка оболдел, даже <Оля> высунула из своей комнаты голову.

— Вот и молодцы, — улыбнулся он нам, похлопав по спине ободряюще и проходя в свой кабинет.Я посмотрел в след отца.

— Ты что правда завтра пойдешь в гости к <Карияны>? — с интересом тихо спросила меня сестра, жуя сухарик.

— Ну может быть, — пожал я плечами, спускаясь вниз.В горле при упоминании о <Карияны> пересохло.Я поставил чайник греться, а сам сел на диван и включил телевизор.Рядом со мной сели родственники и внимательно посмотрели на меня.

— Да или нет? — с интересом спросил меня <Илья>, положив руку на моё плечо и слегка нажимая.

— Ну просто она сказала что мы с ней скоро увидимся и уточнила что завтра — проговорил я брату, чувствую ласку от его прикосновение.

      Он погладил мое плечо, потом убрал руку и я расстроился от его прикосновение, потом улыбнулся мне.Но, по лицу было видно что он стал злиться, потому что я ему ничего не говорил.

— Тоесть завтра ты будешь в гостях у девушки покарять ее сердце, а сегодня у нас был прощальный секс? — прошипел мне в ухо <Илья>, потом укуснул в мочку уха.Я удивлена ахнул от его вопроса.

— Ты сам захотел меня трахнуть, а я сначало сопоставлялся, но потом понял что бесполезно.И думаю у нас еще будет секс и не один, по твоему велению — пожал я плечами, вставая на ноги и выключая чайник.У сводного брата отвисла челюсть, он думает что мной доминирует.Как будто даже носилует, а не любит.

— А, может без ваших интимных подробностей? — спросила нас <Оля>, услышав все наши диалоги.Мы лишь мохнули ей руками, типо всё подконтролем.

— Не можем, такие вот мы <Извращенцы>! — проговорил <Илья>, снимая трусы и показывая ей свою жопку, которая весьма выглядело замечательно.

— О, господи! — простонал я, наливая струю воды на пол, так как не заметил кружек.

— <Илья>, одень пожалуйста штаны! — простонала <Оля>, заметив что отец удивлена вышел из своего кабинета.Тот натянул штаны и показал всем язык.

— Не командуй мной, только я могу командовать и щупать его письку! — тихо прошептал <Илья>, падая на пол и изображая морскую звезду.Отец увидел <Сына> лежащего на полу и удивлена посмотрел на нас, ожидая ответа.Мы лишь покрутили пальцами у виска.Тот вздохнул и попытался поднять своего сына на ноги, но тот высунул на плечо язык и выпучил глаза.

— <Илья>, ты чего себя ведешь плохо? — удивлена спросил отец <Илью>, подняв наконец-то его и положив на диван рядом с нами.Я налил в большую кружку чай и отдал его брату, который был счастлив тому что именно я отдал кружку.

— Спасибо, родственики.Я вас очень сильно люблю, — прошептал, вдруг заплаканный братец, давясь этим чаем.

— <Тише>, тише братец — погладила <Оля> его по руки успокаивающие.Отец погладил пасынка по голове, выражая отцовскую любовь к нему.

— Я тоже тебя очень сильно люблю, но что случилось с <Тобой> расскажи мне — умоляюще проговорил отец, посмотрев на него как на котенка.Я вздохнул тяжко, посмотрев на брата.

— Я сказал ему что он ведет себя как теран- проговорил я за брата, который немного покраснел.Он подтверждающие посмотрел внимательно на отца, который посмотрел на него.

— Да это правда, — наконец-то проговорил <Илья> и с благодарностью посмотрел на меня.Я ему улыбнулся ему.


— Ну я тоже иногда не ангел, так что нормально, мы вообще раньше были в ссоре с ним, а теперь дружим — проговорил отец, погладев меня по щеке.Я улыбнулся и отцу.<Илья> слабо улыбнулся, нежно быстро погладив мою руку.Я немножко покраснел от <Этого>.

— А, я вообще сука. Забеременела непонятно от кого.Так еще и несовершеннолетняя и от меня одни проблемы — вдруг грустно проговорила <Оля>, <тяжко вздыхая> и беря со стола кружку с чаем.<Илья> быстро сел на задницу, и взял ее за подбородок.

— Моя мать родила меня в пятнадцать лет и ее тоже считали сучкой.Но это оказалось не правда.Так что успакойся и <Спокойно> вынашивал своего будущего ребенка- улыбнулся он ей, целуя ее в красивый носик.Она чучуть покраснела.

— В общем расслабиться — проговорили мы одновременно с отцом и улыбнулись.

      <Оля> кивнула головой, выполняя нашу с отцом просьбу.Потом осторожно стала пить уже остывший слегка чаёк, который по прежнему оставлял во рту потрясающий вкус.

— Вкусный чай, собака — проговорила <Оля>, посмотрев на нас.Мы фыркнули от выражения <Оли>, но при этом ничего ей не сказали.

      Через некоторое время входная дверь снова открылась.На пороге ворча стоял мой родной брат, который сюдя по звуку упавшего портфеля, вернулся со школы.Он снял с себя куртку и повернулся к нам.Глаза как у наркомана расширились и он уронил нижнюю челюсть.

— Подними челюсть и иди к нам- скомандовал ему <Илья>, хмыкнув о том что тот ничего не понял.Тот осторожно сел за стол напротив нас и тоже взял кружку, только с красными чаем.А, у меня был зеленый.А, мой брат пьет только красный.

— Расслабиться братик — проговорил я издевательски родному брату, посмотрев в такие глаза как к у меня.

— Всё хорошо <Андрей> — проговорил ему успокаивающие отец, погладив его по голове.У <Андрея> кажется скоро будет сердечный приступ.

— Пока ты был в школе мы все тут помирились и больше наверное не будем сорится- улыбнулась ему <Оля>, поставив кружку на стол.Тот положил ладонь на свою голову, проверяя на то что не заболел он ли.

— Скажи те мне что у меня крыша едит! — попросил нас <Андрей>, умоляюще посмотрев на нас.А, взгляд был такой, как к отца если он узнал что у него в семьи будет восемь детей, причем двоя из них не полный.Корочен он был просто шокирован мной, сестрой и отцом.Мы отрицательно покачали ему головой.Он вздохнул.

— <Андрей>, кстати я хочу тебя сообщить что беременна — проговорила <Оля>, убивая психику <Андрея>.