— Вас правда зовут <Аммандун> или мне послышалось? — спросила <Карияна>, притронувшись к щеке мужчины, ожидая согласного кивка головой. Мужчина убрал руку девушки со своей щеки и потом согласно кивнул головой, давая тем самым понять, что это правда. Девушка перевела взгляд на кота, который меланхолично развалился на лавочке и иногда открывал глаза, чтобы сделать вид заинтересованности в делах.

— Как я понимаю по твоему взгляду, ты хорошо знаешь этого брюнета? — стал понимать взгляд девушки <Евгений>, все еще находившийся в возбуждением состоянии и с красными от смущения ушками.

— Да, я знаю его, так как это мой прадедушка и в этом я уверена. Но я немного не уверена в том, что он — старейшина, так как я представляла себе старичка с седыми волосами, а не молодого мужчину с черными волосами, — проговорила <Карияна>, переводя взгляд на своего парня, который теперь внимательно на нее смотрел.

      Двойняшки удивились тому, что проговорила девушка.

— Еще один прадедушка?! — удивленно спросил кот <Альбер>, переводя взгляд на каждого из присутствующего, совсем немного обалдевая от того, что его сын не единственный прадедушкой.

— Внешность бывает обманчива, но мне непонятно то, почему ты считаешь меня своим прадедом, так как у меня даже внуков нет. У меня только две дочки близняшки. Наверное, ты ошиблась или так сказывается на те травма, про которую мне говорил <Альбер>. У тебя голова не болит, <Карияна>? — спросил <Аммандун>, посмотрев внимательно на девушку, склоняя всё к шутке. Но в душе он переживал за её душевное состояние.

      <Карияна> все равно стояла на своем, так как она прекрасно знала, что у <Аммандуна> есть двое дочерей. При чем одна из них — ее родственница, которую она очень сильно любит.

— У <Александра> даже детей нет, а он, между прочим, мой прадедушка. У него потом дочь родится, которую будут звать <Александрия>, а у тебя, <Аммандун>, родится внучка, которую будут звать <Александра>. Она же моя мама. Так что вы оба мои прадедушки, и не надо тут говорить про мою амнезию. Я как только тебя увидела, то сразу поняла что ты мой родственник. И голова болит совсем немного. Ух, надо бы мне присесть, а то, как говорит бабушка <Флора>, головка разболится и сердце остановится, — проговорила <Карияна>, слегка пошатнувшись и, подойдя к лавочке, присела на краешек. <Аммандун> в полном шоке подошел к девушке, но садиться никак не решался: ему всё ещё не верится в слова <Карияны>.

— Блин, одни <Сашки>. Меня прям от одинаковых имен голова начинает болеть, как будто я тоже ударилась головой. — спросила <Яна>, до который стали доходить слова <Карияны>. Она тоже в полном шоке села рядом с ней. — То есть, <Аммандун> в какой-то степени и мой родственник?!

      <Карияна> несколько раз кивнула головой, давая понять, что это так и есть.

— Одни родственники! Вот не удивлюсь, что на твое день рождение прибудут все твои сородичи. Это будет похуже даже, чем все мои братья и сестры, — проговорил <Евгений>, улыбнувшись и посмотрев внимательно на всех родственников девушки. <Карияна> плюнула через плечо три раза, чтобы это точно не сбылось.

— У меня и так их много, вот даже сейчас. И ничего нельзя с этим поделать. Эх, я еще недавно узнала, что у меня, оказывается, есть двоюродная тетя. А это значит, что моя мама — ее двоюродная сестра, — проговорила <Карияна>, почесав внутри правого уха, которое чесалось на нервной почве.

— А как зовут ее? — спросил <Аммандун>, а потом все же сел рядом с девушкой, внимательно на нее смотря. Ему стало очень интересно про родственницу <Карияны>, которую зовут <Вика>.

— <Виктория>, — коротко ответила <Карияна>,. Заметив забеспокоиный взгляд <Жени>, девушка улыбнулась, давая понять, что всё нормально, но ее улыбочка, видимо, никак не успокаивала.

— Красивое имя, очень красивое, — проговорил <Аммандун>, не замечая обеспокоенный взгляд <Жени> и сморщенное лицо <Карияны>.

— Да, и у ее мамы тоже красивое и редкое имя. Муза ее звать. Ну ладно, хватит говорить о родственниках. Лучше расскажите как нам вернуться домой?! — спросила его <Карияна>.

      Тут <Аммандун> заметил, что из уха девушки течет кровь. Он осторожно повернул голову девушки и щелкнул пальцами. <Женя> внимательно смотрел на то, что происходило с девушкой. Заметив кровь в ухе, он стал бледнее сметаны и рефлекторно отскочил назад. <Аммандун> показал пальцами на аптечку. <Александр> быстро понял его жест и притащил к его ногам аптечку. <Альбер> же, чтобы не мешать, осторожно спрыгнул с лавочки, хоть он вообще не понимал, что тут происходит и как это все понимать.

      <Аммандун> тем временем открыл аптечку и вытащил ватку и какую-то жидкость белого цвета. <Карияна> по запаху поняла, что это перекись водорода. Она поняла, что от того, что она ковырялась в ухе, она повредило его, но даже не подозревала, что дойдёт до крови.

      <Аммандун> кивнул головой <Жене> для того, чтобы тот держал голову девушки, пока мужчина будет обрабатывать пострадавшее ухо и чтобы девушка не дергалась от боли.

      <Женя> осторожно стал держать голову девушки, пока <Аммандун> обратывал ранение и дул на него.

— Как вам вернуться домой… так же, как попали сюда. Надо просто заснуть и вы вернетесь обратно в больницу, где вы и находились. К сожалению или к счастью, вы не сможете забыть то, что здесь происходило, — осторожно проговорил <Аммандун>, продолжая обрабатывать пострадавшее ухо.

      <Карияна> хотела повернуться, но ничего у нее не вышло, так как <Женя> крепко держал голову, чтобы она не дергалась. Она обрадовалась от того, что им ничего сложного не надо делать, кроме как просто заснуть и проснуться там, где они с <Женей> находились. Она даже забыла о пострадавшем ухо. Спустя какое-то время <Аммандун> закончил обрабатывать рану.

— Жень, скажи, ты спать хочешь? — спросила его девушка, кусая большой палец на правой руке и внимательно на него посматривая, в ожидании того, что он даст отрицательный ответ.

      Парень посмотрел на <Карияну>, потом на остальных, проверяя, чтобы их никто не услышал.

      Потом осторожно приблизился к уху и тихо что-то проговорил, но девушка его вообще не услышала, так как одно ухо у нее болело, а другим она плохо слышала.

      В левом ухе был слуховой аппарат, при котором она смогла слышать некоторые звуки.

      <Евгений> спустя время понял, что девушка не услышала то, что он ей сказал, поэтому, приблизившись к ней, стал губами говорить слова.

«Спать не хочу, сейчас же только день. А вот с тобой я бы точно спал, если ты понимаешь, о чем я говорю. Скажи мне лучше: как ты себя чувствуешь, <Кари>, а то я за тебя переживаю?».