***



— Да, кстати... Вы очень громко кричите. Но это ничего страшного. Я тут вспомнила свое детство, связанное с вами и то, что и зачем мне слуховой аппарат. Я же родилась с отклонением в ухе, так что от падения, можно сказать, у меня слух на некоторое время вернулся, — проговорила я им, отчего мои родители очень удивились.

      Похоже, напоминание о том, что я плохо слышу, вызывает у них слёзы. Но мне не хотелось, чтобы они плакали. Я же наоборот хотела обрадовать их, что могу слышать. Отец вытер слезы и посмотрел в мою сторону, попытавшись улыбнуться.

— Это, конечно, очень хорошо. Мы не хотели кричать, просто мы тебя очень любим и каждый раз волнуемся за тебя. Вдруг что-то страшное с тобой случится, а нам этого совсем не хочется. Это хорошо, что к тебе медленно возвращается память. Ты говорила, что должна встретиться с <Александром>, и, кажется, я подозреваю, что это мой дедушка, но я потом о нем подробно расскажу, когда ты вернешься к нам, — с этими словами отец осторожно, стараясь не причинять себе боль, вылез с кровати для того, чтобы попытаться обнять меня покрепче.

      Мама тут же вскочила на ноги и подбежала к папе, помогая ему встать. Тот благодарно улыбнулся, оперевшись на нее и чмокнув в щеку. Я сразу поняла, что мой отец — человек с ограниченными возможностями. Он, ради того, чтобы обнять меня, совсем забыл про своё здоровье. В голову лезли воспоминания о том, почему у отца одна нога, но я заглушила их. Плюнув на то, что вряд ли отец меня почувствует, я подошла к нему ближе и обняла, сразу почувствовав запах чего-то вкусного. Кажется, это клубника.

      Родители спустя время как-то непонятно выдохнули. Мама вдруг всхлипнула, а отец погладил меня по голове.

      Минутку… Как он может погладить меня по голове, если меня не видно и вообще мое тело находится в другой палате, а я как бы сплю?! Я внимательно посмотрела на отца, на что он посмотрел на меня в ответ как-то смущенно. Мама вдруг стала громко реветь непонятно отчего. Мы же с отцом просто обнимались и ничего страшного не происходило.
Но, спустя время, до меня стало доходить, почему вдруг мама стала реветь. Я упала со второго этажа и потеряла память, а мой отец несколько лет назад потерял свою ногу. Он прижал маму к себе ближе, потершись о ее щеку, как какой-то большой котяра. Я прижала своих родителей ближе к себе, чмокнув их несколько раз в щеку, отчего всхлипнул и папа. Я тоже стала плакать от сильных эмоций.

— Хорошо, а теперь я, пожалуй, пойду. Возможно, вы меня видите, потому что мне стало все равно, увидишь ты меня или нет. Главное — обнять тебя и успокоить, ты же мой отец. И я стала догадываться, что вы с ним родственники, так как секса мне пока с ним не хочется. Люблю вас, — проговорила я, потом отошла от них и закрыла глаза. В глазах потемнело, и я почувствовала, что снова вернулась к <Александру>.

Приоткрыв глаза, я заметила, что мужчина все еще смотрел на меня, будто прошло несколько минут, при этом я как будто никуда и не уходила и была тут.

— Они сейчас в больнице, потому что им не очень хорошо. <Маме> сорок, папе — пятьдесят. Я ответила на твой вопрос, <Александр>? — спросила я его, назвав полным именем. Тот прищурил глаза: ему не верилось, что мои родители в больнице, но если учесть в каком виде он меня застал, то это сойдёт за правду.

— Да, ты ответила на мой вопрос, <Карияна <Александровна>>. Пока вопросов задавать не буду, может чуть позже. Кстати, у тебя глаза почему-то красные, будто ты плакала. Надеюсь, не я причина твоих слез? — все еще с прищуром спросил парень. Я вытерла капельки слез со щек и отрицательно покачала головой. Ага, щас, буду из-за него реветь, размечтался. Что-то мне захотелось пойти на свежий воздух, а то голова начинала болеть.

— Нет, не ты причина моих слез. Просто я очень сильно скучаю по своим родителям, да и к тому же голова разболелась. Так хочется пойти на свежий воздух, — ответила я ему, осторожно слезая со стула, но из-за навалившейся усталости у меня закружилась голова. И я чуть не свалилась с него. <Саша> успел молниеносно подскочить ко мне и подхватить на руки. Я благодарно ему улыбнулась и даже чмокнула в щеку, отчего парень смутился и улыбнулся мне в ответ.

— Хорошо, пошли погуляем, но мне бы хотелось заскочить к своей сестре и узнать, как там она. Ты не будешь против этого? — спросил <Саша>, посмотрев на меня взглядом кота из Шрека. Я вздохнула, так как с <Александром> невозможно соскучиться.

— Не-а. Только, когда мы подойдем к дому твоей сестры, не забудь отпустить меня из своих объятий, <Саш>, — проговорила я, тыкнув ему пальцем в кончик носа. Тот улыбнулся и подмигнул двусмысленно, отчего мне захотелось грохнуть его какой-нибудь кастрюлькой.

— Как хочешь, но, если пожелаешь, можешь побыть у меня на руках. Я постараюсь держать себя в руках. Но предупреждаю: у меня давно не было женщины, так что я могу на тебя наброситься. Эй, не смотри на меня так, я просто шучу. Я же не какой-то там маньяк, а просто извращенец, — «успокоил» меня <Александр>, прижимая меня к себе поближе.

      Я возмущенно фыркнула на его слова. Парень открыл дверь ногой, так же и захлопывая её с ноги. Потом <Саша> чмокнул меня в нос, и мы вдвоем пошли в сторону дома его сестры. Я сильно смутилась от его нежностей, но не было сил сопротивляться. Похоже, у него и правда давно не было женщины, раз он лезет ко мне. Надо срочно найти ему женщину, пока он не рехнулся от одиночества… Минуточку!

      Если он мой прадед, то получается, что <Эммануэль> — его жена, но я что-то не видела ее рядом здесь. Возможно, они потом встретятся. Эх, я скучаю по своим родителям. Очень-очень сильно.

      Наконец мы дошли до дома, где находилась его сестра. Дом был деревянный, но что-то в нем было странное. Такое ощущение, будто он был каким-то проклятым.

      <Саша> осторожно постучал в дверь, как-то умудрившись меня еще не уронить. Потом опустил меня на землю, хоть я немного пошатывалась от головной боли. <Саша> прошел в комнату, а я — следом за ним. В доме было немного жарковато, а запах еды пробудил во мне чувство голода.

      Когда мы прошлись на кухню, и я уже хотела взять что-нибудь со стола, как вдруг окаменела от увиденных людей. Это был <Женя>, сидевший рядом с какой-то девушкой с большой грудью. Я немного обалдела от увиденного. Меня эта девушка почему-то очень сильно разозлила и взбесила до жути.

      Кажется, я начинаю ревновать <Женю> к этой девушке, но с собой поделать я ничего не могу. Я, конечно, понимала, что это сестра <Саши> и, возможно, моя родственница, но ревность дала свое.


      Я сначала молча смотрела на это безобразие, а потом покашляла. <Саша> сел возле них, а я вот стояла ступором возле порога. <Женя> продолжал есть, не обращая внимания на меня, а я, между прочим, выгляжу слегка эротично. Девушка, сидевшая рядом с <Женей>, указала на стул рядом с собой. Ее немного смущал вид, а точнее, отсутствие на мне одежды. А вот <Александра> — нет. Ему наоборот нравилось то, как я выгляжу. По лицу <Жени> было видно, что его понемногу стало это бесить. <Женя> молча доел все, что было в тарелке, а потом вскочил на ноги. Никто из присутствующих не понимал, что его вдруг начало раздражать. Хозяйка дома вздернула бровь, не понимая, что с <Евгением> не так и почему он так рассержен.

— Извините, мне срочно нужно на свежий воздух, наверное я переел. Скоро я к вам вернусь, не волнуйтесь за меня, — проговорил <Женя> нам, отходя подальше, а потом, улыбнувшись, вышел из дома. Сестра <Александра> пошла за ним.

      Кажется, девушке очень сильно нравился этот рыжий парень. Ну, в принципе, он мне тоже нравится. Просто мне кажется, что он бабник. Ну да ладно, возможно, мне просто это кажется. Надо бы потом проверить, правда ли это. Посидев немного, я встала на ноги и пошла на улицу подышать свежим воздухом. <Саша> пошел следом за мной, на всякий случай. Вдруг я захочу покалечить его сестру до смерти, хотя, это уж вряд ли.