***


<Карияна> узнала об этом, когда сам кузен об этом с женой сообщил, и прилетела на самолёте из Франции в Россию. Поздравила их, понянчилась с малышом, пожила в России год, а потом снова уехала. Работать тоже надо. А работала она художником. И за этот год <Евгений Сергеевич> пытался вернуть хотя бы дружбу с ней, но она не захотела этого. Вторая встреча произошла, когда <Анна> узнала что беременна. Только в этот раз <Анна> и <Виктор> с <Владиславом> прилетели попутешествовать во Францию. С ними за компанию напросилась <Оля>, что по подруге успела заскучать, да и её брат тоже увязался. А ещё и родители <Карияны>. Всем была рада встречи. Кроме встречи с <Женей>. Его она старалась игнорировать. Устроила вечеринку сюрприз, когда узнали что у <Влада> будет сестра. Там все, кроме <Анны>, пыли и танцевали. Потом по Франции гуляли.
Через пару дней <Александровну> вызвали на работу, да и помощница <Евгения> попросила через пару деньков вернутся. И семья решила что они больше не свидеться. Но, это не так. Парень решил купить у <Карияны>, на память, картину. Так как она вся была в работе, попросила помощника всё оформить. Тот оформил. И продал ему картину. За большую сумму. В девять нулей! <Карияна> аж про обиды забыла, узнав сумму. Оторвавшись от работы, приехала в Лувр, где <Евгений> по телефону назначил место. Придя туда, тот показал документ где точно описывалась сумма. Девушка согласилась. И попросила сумму перечислить людям, что страдают от онкологии. Тот оценил её доброту и сумму перечислил. Они ещё немного поговорив, разошлись как в море корабли. Но, на время. В тот день когда должен был уехать в Россию, <Женя> понял что не может жить без <Карияны Александровны>. Да и <Карияна> поняла что жить не может без него. Они встретились в Лувре и там поцеловались.
Долго и по <Французский>. Скамья время сыграли свадьбу в Греции, медовый месяц в Шотландии, а когда <Карияна> забеременела, переехала в Израиль, потом на шестом месяце в Германию, а на девятом месяце решили что сын родиться в России.
И они вернулись в Россию.
В тот день, когда у <Карияны Александровны> были незапланированные занятия с учениками по видеосвязи, почувствовала что скоро родит. А это было тридцатое число декабря. Отключив видеосвязь, позвонила мужу. Тот пока приехал, пока пробки, девушку было поздно везти в больницу.
Всё началось резко. Девушка начала паниковать, переживать за сына. Рыжеволосый в начале растерялся и раскричался на погоду, а потом взял себя в руки и сам принял роды. К счастью ходил на специальные курсы. И справился с работой акушера хорошо. Правда потом давление подскочило и сердце бешено билось, но это просто ерунда. Только сын оказался на его руках, у <Карияны> случился упадок сил. Она потеряла сознание. <Женя> вызвал скорую, что через час только приехала. Потом и родственники стали сами звонить, узнав от соседей о скорой помощи. Мальчика и <Карияну> увезли в больницу. А рыжеволосого похвалили и дали нужные лекарства. В больнице девушка пробыла месяц. Из-за слабости и давления. Врачи были в шоке от того что там при своём хрупком теле смогла сама родить здорового киндера. Мальчика назвали <Александром>. В честь многочисленных родственников <Карияны>. Спустя месяц девушку и <Сашу> выписали из больницы и отправили домой. Там их ждала огромная компания друзей, одноклассников, родителей и коллег. С цветами и подарками. <Карияна> сообщила о том что после обморока и после того как она пришла в себя, память к ней вернулась. И она всё помнит. Эти слова заставили плакать <Саш>, её родителей, и <Викторию>, что принялась обнимать и целовать их. И <Саши> подключились. А потом и братья и сестры родителей <Александра Евгеньевича Романова-Эмель> присоединились.
Двадцатилетняя <Карияна> и <Двадцатипятилетний <Евгений>> потерлись друг об друга носами.
После праздника, остались родственники <Саши>. Остальные уехали по домам. Домочадцы устроили семейное торжество. И запускали фейерверки. Торжество длилось три дня. А поздравление больше.
Через три года <Карияна> вышла из декрета и пошла на работу. <Саша>, а точнее <Сашуля>, отправился в детский садик. И там ему очень понравилось. Но, пробыл до пяти лет. Потом стали проявляться способности сверхчеловеческие.
Тогда его перевели в сад, что был в волшебном мире. В семь лет первоклассник, на вопрос родителей« что больше всего желаем? «, сообщил о том что хочет братика или сестру.
<Женя> и <Карияна> не были против второго ребёнка, потому желание <Саши> исполнилось. На восьмой день рождения у него была сестрёнка. Когда <Женя> понял что девочка вырастет рыжей красавицей, сделал то о чем мечтал, но боялся осуществить. И это повергло всех в шок.
<Евгений Сергеевич Романов> распрощался с шикарной длинной рыжей шевелюрой!
Отдал волосы тем у кого была онкология. И только его волосы стали короче, как волосы стали тёмного оттенка, магия исчерпалась и исчезли клыки. Мужчина не жалел об этом, в отличие от сестер и родственниц со стороны жены. Он был рад тому что яркие рыжие волосы передались <Марии Евгеньевне Романовой-Эмель>. И <Карияна> была на стороне мужа своего. <Саша> тоже спокойно отнёсся. И ему нравились волосы сестры.
<Машу> сразу, после того как <Карияны> вышла из второго декрета, отправила в детский сад, что в магическом мире был. И там она научилась, как и старший брат, контролировать свои магические способности. И к семи годам умела чувствовать жизнь. Прикосновения руки. Коснется яйца птичьего и сразу поймет – живой или не живой. <Саша> научился эмпатией. То есть чувствовать эмоции и чувства людей.
И именно благодаря своими способностями они почувствовали что их мама вновь беременна! Третьим ребёнком. От такой информации <Евгений> в свои сорок лет просто потерял сознание.
Тридцатипятилетняя <Карияна> сначала не могла поверить такому чуду, от которого она ни в коем случае не хотела избавиться. <Женя> смирился с тем что он будет многодетным лицом.
Врачи стали предупреждать женщину о том что ребёнок может родится очень слабеньким. Но, женщина была против прерывания беременности. Хотя мама её уговаривала это сделать. Из-за этого они поругались. Врач, что делает УЗИ, сообщал, каждый месяц беременности, о том что малыш родиться мёртвый.
На восьмом месяце этот врач сообщил о том что родится очень больной сын.
<Машу> она рожала в больнице, а третьего ребёнка родила там где и первого, то есть дома. <Женя> вновь помог с родами.
На свет появилась здоровая и трёхкилограммовая девочка. <Карияна> в обморок не упала. Девочка копией <Карияны Александровны> появилась, лишь глаза другого цвета и форма носа отца.
Её решили назвать <Кариной> Евгеньевной Романовой-Эмель. В честь бабушки <Саши> и <Виктории>. Девочку и маму отвезли в больнице.
Там все смотрели на женщину большими глазами.
Там <Кари> и <Карина> пробыли чуть больше недели, потом отправили домой.
Только подъехали к дому, как на воротах краской из баллончика увидели запись« Бог Троицу любит! Добро пожаловать домой! «.
Это очень расстрогало <Карияну> и <Евгения>. И в третий раз выйдя из декрета, <Карияна> и <Евгений> отправили третьего ребёнка в детский сад магический. Там она научилась телекинезом. Передвигать предметами силами мысли. И подружилась с большим количеством народа.

Когда <Карине> исполнилось пять лет, <Марии> тринадцать, а <Саше> давно двадцать, решили устроить поездку во Францию. На пару дней. Никто не был против семейной поездки. Причём в то место, где несколько лет жила ныне покойная <Эммануэль>.
Но, поездки не суждено было сбыться…
В один пасмурный день карияне сообщили о том что <Карина> подралась с мальчиком, что девочку обижал.
Это конечно похвально, но у мальчика разбита губа. <Карияна> удивилась тому что дочь способно на жестокость, потому решила на пару дней забрать дочь домой, чтобы доченька отдохнула и побыла в спокойной обстановке.
<Евгений> был занят на работе. Дети учились. Вся остальная семья тоже была занятая. <Карияна> взяла машину и поехала за дочерью. И забрала её. К обеду дождь успокоился. <Карияна> предложила малышке прогуляться по парку. Та согласилась.
И там случилось то что девочка запомнит на всю жизнь!
Гуляя по парку и кормя уточек, <Карияна> и не подозревала о том что кто-то из близких окажется предателем. Встретив своего двоюродного брата, не <Виктора>, а тот что помладше, подозвала к себе. Люди стали переглядываться.
Поняв что только <Карияна> видит кузена, спросила причину. Тот сообщил о том что ненавидит её, а после чего из кармана пиджака вытащил пистолет и с быстрым движением руки выстрелил в грудь <Карияне Александрове>!
Послышались крики. У раненой <Карияны> села <Карина>.
Прошептав пару слов на французском, закрыла глаза. Ехав в скорой помощи, <Карина> умудрилась вытащить пулю из груди матери магией. 
<Карияна> дышала тяжело до тех пор, пока ехали по городу. Когда до больницы осталось три-четыре квартала, сердце <Карияны Александровны Романовой-Эмель> остановилось.
Пи-и-и-ип!
<Карияна> скончалась в сорок лет в две тысячи сорок четвёртом году. Двадцатого сентября.

Конец...

Хотите узнать то что было дальше?

Читайте на Литнет " Целитель поневоле или отбор невест для трёх " монстров "