POV <Карияна>.

      Я крепко спала. Мне снилось что-то интересное.

      Кажется, я находилась в лесу, в самой ее гуще. Проснулась я в этом месте, лежащая на траве. Вот я до сих пор лежу на траве и греюсь лучами теплого солнышка, вспоминая песню львенка: «Я на солнешк6 лежу, всё лежу и лежу».

      Вдруг среди деревьев что-то зашуршало, как будто кто-то живой там ходил. Я повернулась на живот и прищурила глаза, чтобы разглядеть того, кто тут ходит и на нервы действует. Спустя время я поняла, что это представитель мужского пола. Это я поняла по его длинной пипиське.

      Он стоял и, кажется, ходил по маленькому, а я тут лежу в траве меня и не видно. Я покашляла для привлечения внимания. Кажется, меня услышали, потому что я услышала маты. Я заткнула уши, чтобы не слушать нецензурную лексику. В ухе я нащупала какую-то фиговину, которая мешала мне до конца просунуть пальчик. Но вытаскивать я всё же ее не решилась, просто спустя время высунула оба пальца со своих ушей. И, естественно, снова стала слышать мат, но уже совсем близко. Он медленно приближался и подходил ко мне.

— Не подходи близко, у меня отец работает врачом, он тебе запросто яйца отрежет! — проговорила я, потихоньку вскакивая на ножки. Тот, кто это услышал, остановился напротив мен,я и я смогла хорошенько разглядеть хозяина причендала. Это был светловолосый парень с красивыми глазами зеленого цвета, в белой рубашке и черных штанах. Он смотрел на меня заинтересовано и даже, можно сказать, с любопытством, так как и я смотрела на него. Хоть во мне нет ничего необычного. Шатенка с коричневыми волосами и, наверное, со светлыми глазами в белой больничной рубашке. Оу, упс…!

— Как тебя зовут, чудо природы, и почему ты стоишь в такой странной одежде? — с акцентом в голосе проговорил парень, осторожно начиная ходить вокруг меня и внимательно осматривать. А, сказать, что на мне нет трусов и жопа хороша видна — ничего не сказать. Кажется, этот парень всё же был немного озабоченным, так как он внимательно смотрел на мои ягодицы.

      Я стала от этого красная, как рак, попытавшись прикрыть жопу больничной рубашкой, но сделала только хуже, так как она стала рваться на мне. Порванная рубашка упала вниз, оставляя меня абсолютно голой рядом с парнем. Ну, у меня нет слов, а только одни эмоции.

      Парень осмотрел меня спереди, потом вздохнув как-то тяжко и стал снимать с себя рубашку. Я пыталась понять, что это он собирается со мной сделать, но в голову лезли одни пошлые мысли при виде голого мужского торса. Он протянул рубашку и кивнул, для того, чтобы я ее взяла и одела на себя.

      Я, долго не думая, осторожно выхватила рубашку, чтобы не порвать, и стала одевать на себя. На мне она была великовата, хотя и так сойдет. Лишь бы не голой. И попу прикрывает, хоть не до конца.

      Парень улыбнулся, потом хлопнул себя по лбу и направился куда-то. Я сначала стояла и смотрела ему вслед, а потом, плюнув в траву, пошла за ним следом. Вдруг он меня накормит. Он, заметив, что я иду за ним, снова улыбнулся, но ничего не сказал, а просто куда-то шел. Спустя какое-то время, за которое у меня ужасно устали ноги, мы дошли до какого-то деревянного домика. Не хватает куриных ножек для полного образа.

      Парень открыл деревянную дверь, пропуская меня первую внутрь дома, а потом идя следом.

      Я улыбнулась ему в благодарность и осторожно вошла в дом. Сказать по правде, то, когда я увидела холодильник, я не очень сильно удивилась этому. Подумаешь, меня невозможно удивить. Тем более я память потеряла и ничего не помню, а вдруг я уже была в этом доме? Что-то мне подсказывает, что этот парень мне очень знаком. Может мы с ним встречались. В прямом и переносном смысле. Но я решила не забивать в голову всякую ерунду, а просто села на диван. Да, на самый обычный диван, который обычно показывают в рекламе. Диван оказался весьма мягким, да и пружины не торчат. Рядом со мной приземлился парень, все еще находившись без верхней одежды. Он посмотрел на меня вопросительно.

      Я сначала не поняла: чего это он на меня так глазет? А потом я вспомнила его вопросы, когда он меня еще чудом природы назвал.

      Я почесала свою репу, под названием голова, и потом уже смогла ему ответить:

— Да меня звать <Карияна>, а попала я сюда потому, что меня изнасиловали и бросили в лесу помирать. Я не смогла сопротивляться, потому что надели на голое тело смирительную рубашку!

      Для пущего эффекта я вскочила на ноги, создавая образ, словно испугалась что за мной вернулся маньяк. Вот так-то!

      После своего вранья я скрестила руки на груди и сделала недовольную физиономию, но в душе я ржала как лошадь, когда у парня отвисла челюсть и чуть не вылезли глаза из орбит. Кажись поверил. Но спустя время парень пришел в чувство и внимательно так на меня посмотрел, даже глаза прищурил. Детектив блин хренов. Меня так просто не сломать.

— Ты прикалываешься?! — спросил он меня, не выдержав моего каменного выражения лица. Да ему в опере с таким голосом надо петь.

      Я повела бровью.

— Нет, блин, сру! — ответила я ему, все же начиная улыбаться от его красной физиономии. Кажется, кто-то не в настроении. Он тяжко вздохнул, понимая, что я какая-то сумасшедшая и ненормальная.

— <Дура> ты, — проговорил он мне, вскакивая на ноги и куда-то уходя. Ну, а шо, если так оно и есть и сделать я с собой ничего не могу.

      Я осталась одна в комнате. Стало как-то скучно без этого блондина, поэтому я должна себя как-то развлечь, но сначала нужно подкрепиться. В холодильнике, наверное, будет что-нибудь вкусное для меня. Недолго думая, я тихо подошла к белому товарищу, чтобы парень не услышал.

      Я открыла холодильник и достала первое, что попалось в руки.Это оказалась банка пива. Ну, в принципе сойдет, если не учитывать того, что я несовершеннолетняя. Эх, продолжаем поиски нормальной пищи. Банку я поставила на стол и снова засунула руку, чтобы попытать счастья второй раз. Сзади кто-то кашлянул и я сразу поняла, что это тот парень, поэтому быстро вытащила что-то и закрыла дверь холодильника. Это оказался банан. Потом повернулась к парню, который переоделся в белый халат и голубые тапочки на ногах.

— А я тут немного проголодалась, — проговорила я, смутившись от взгляда и начиная чистить банан от кожуры. Юноша посмотрел на банку пива, а потом на банан в моей руке. Да, со мной не соскучишься. Сначала подглядываю, как он писает, потом говорю, что хочу его кастрировать, а теперь стою с голой задницей на кухне в мужской рубашке с бананом в руке и банков пива на столе.


— Да, я заметил, — проговорил он, осторожно присев за стол и внимательно за мной наблюдая, думая, что я банан буду запивать пивасом. Спасибо, но мне не хочется напиться, а чашка горячего кофе мне бы не помешала.

— Если хочешь, можешь выпить пиво, а то мне всё равно его нельзя. Я это самое… кофе хочу, — проговорила я ему, когда кожура упала на пол и мне пришлось наклониться, чтобы поднять ее. Парень посмотрел на мою грудь, которую хорошо было видно под рубашкой, а потом — на банку пива. Пожав плечами, он взял ее в руки, открыл и стал пить.

      Я осторожно положила кожуру от банана на стол, продолжила есть его. Парень с интересом смотрел на то, как я ела банан. Меня эта пошлость немного смущала, но я все же хотела есть сильнее. А уже потом и развлечься. Доев банан, я осторожно села возле парня. Тот поставил банку на пол, встал на ноги и пошел на кухню. Кажется для того, чтобы приготовить мне кофе.

— С молоком или без? — спросил парень, чем-то там шумя.

      Я сначала осмотрелась по сторонам, замечая, что на кухне очень красиво. Кажется парень любит, когда в домике был полный порядок, но вещи его девушки тут не вижу. А, значит, он или один живет или гомосексуал.

— А? А, да, точно, с молоком, пожалуйста, — ответила я, вспоминая вопрос парня.

      Интересно, а как его зовут и откуда тут много современной техники? Но сначала надо узнать имя.

      Я внимательно посмотрела на парня, который мастерски готовил мне кофе:

— А как тебя зовут?

      На этот вопрос парень повернулся ко мне и улыбнулся, потом некоторое время помолчал, нервируя меня. Только сделав мне кофе и поставив на стол чашечку, он сел рядом со мной и ответил на мой вопрос:

— Меня <Александром> зовут. Можно просто <Саша>, — он перекинул одну ногу на другую и внимательно наблюдал за тем, как округляются у меня глаза от его имени. У меня же родителей так зовут.

      Я медленно стала пить кофе с молоком, наблюдая за <Сашкой>. Да уж, что-то мне одни Сашки попадаются. Может, судьба у меня такая нелегкая, или я в прошлой жизни что-то натворила. Эхх, узнать бы…