***



      Когда наступил вечер, врачи успели несколько раз выйти и несколько раз войти, чтобы проведать как они отдыхают. А отдыхали они сполна наверное от того, что все сильно устали. <Егор> посмотрел на часы и понял, что пришло время их будить, но они все так сладко спали, что ему даже не хотелось их тревожить. Заснул даже отец <Евгения>. <Егор> спустя пять минут стал замечать, что стала просыпаться <Карияна>, к которой он тут же подошел, чтобы проверить ее состояние.

— Как ты себя чувствуешь, <Карияна>? — спросил мужчина, присев на её кровать и положив свою ладонь на ее лоб. <Лоб> был слегка горячий, но температуры у нее не было.

      <Карияна> пожала плечами, пытаясь понять свое состояние. Мужчина убрал руку с ее лба, потом встал на ноги и подошел к <Евгению>, хотя тот еще крепко спал. Он сел теперь возле него и тоже пощупал его лоб. У того тоже был слегка горячий, но для него нормально.

— Да нормально, я же нахер выспалась, так что все в порядке! — проговорила <Карияна>, перекидывая ногу за ногу. <Егор> немного удивился ругательству девушки, но потом вспомнил, что сам тоже ругался и слегка смущенно покраснел. <Евгений> проснулся и с удивлением смотрел на девушку, переводя взгляд на <Егора>.

— И это хорошо, только прошу тебя, не ругайся. А то меня могут за это наказать. Как говориться: «Дать по попе»! Я просто был уставшим вот и ругнулся, — проговорил <Егор>, вставая с кровати <Евгения> и подходя к <Александре>, которая лежала на боку. Он сел на корточки и погладил её по голове, потом пощупал ее лоб.

      <Карияна> и <Евгений> представили, как с врача снимают штаны и бьют ремнем по голой жопе. И почему-то в роли наказателя выпадет его дядя массажист. Им вдвоем стало очень смешно.

— Мы это представили и нам это смешно! — проговорили ребята одновременно.

      <Егор> слегка возмущенно фыркнул, но решил ничего им не говорить. Он со вздохом встал на ноги и, посмотрев на <Женю> и <Карияну>, вышел из своей палаты. То ли чтобы по материться, то ли чтобы выпить чистый спирт.

      Потом вернулся с… микрофоном в руке и стал петь красивым голосом какую-то песню про любовь, что даже <Евгений> с <Карияной> слегка удивились и подумали, что он с ума сошел.

      От такой песни проснулись все взрослые и тоже были очень сильно удивлены. <Егор> спустя время перестал петь и выключил микрофон. Положив его на стол, он тут же получил от <Александры> комплимент, которая похвалила его хороший голос. А ее муж <Александр> подтвердил это кивком. <Голос> и в правду был замечательным и притягательным.

— Эй, ну хватит, я же пел для того, чтобы разбудить вас, а не развеселить, — проговорил <Егор>, присаживаясь на стульчик. <Карияна> улыбнулась мужчине потому, что он и в правду поднял ей настроение. Тот почему-то смутился от улыбки привлекательной красивой девушки с серыми глазами, которая стала ему нравится. <Евгений> заметил такие гляделки между двумя людьми, поэтому ревниво сжал кулаки. Стало понятно, что еще несколько минут и парень сам будет громко ругаться матом. Он решил спросить его, пока еще мог сдерживать себя.

 — А вы что, в детстве ходили в музыкальную школу?

      Он сам играл больше на гитаре.

      Тот посмотрел на парня, после чего заторможено кивнул головой, подтверждая эти слова.

— Да. А ты тоже учился в музыкалке? — спросил его <Егор>. Тот кивнул и жестами показал, что он играет на электронной гитаре. <Карияна> тихонько вздохнула, потрогав свое левое ухо.

      <Александра> осторожно встала с кровати и подошла к своей очень грустной дочери <Карияны>.

      <Александр Николаевич> понял, что самое время перевести тему, иначе скоро его дочери <Карияне <Александровне>> может стать плохо. <Александр> решил поужинать перед тем, как пойти в гости, а, точнее, поехать к себе домой и подождать там <Викторию>. 

 — Кстати, про больницу. Я имею в виду то, что самое время покушать, пока мы еще не поехали домой, — проговорил <Александр Николаевич> всем, вставая на ноги. <Карияна> правильно поняла слова отца, так как тот пытался перевести тему на что-нибудь приятное. А вот девушка есть хотела сильно. <Карияна> кивнула головой, осторожно вставая с кровати и подходя к отцу который объял её и погладил по голове.

— Я есть хочу, у меня живот болит. Так что я, папулечка, с удовольствием пойду в местную столовую и поем, — проговорила <Карияна>, прижимаясь к отцу.

— А я вот есть не хочу, так что останусь тут, — проговорил <Женя>. — Может, когда пойду к вам в гости — поем. Как говорится: в гости лучше приходить голодным, чтобы от души наесться.
 
— И что, мне для тебя отдельно готовить еду?! Я вообще-то беременная дева и самой нужно готовить пожрать! Вот придешь сегодня ко мне и сам приготовишь курицу с тушенкой в сахарной подливке с орехами, — проговорила <Александра>, сама не понимая, что она только что сказала. <Саша> поняла слова своего мужа и хотела, чтобы <Женя> пошел вместе с <Карияной> и в столовую. А она смогла бы спокойно отдохнуть тут.

— Боюсь, любовь моя, он вряд ли сможет приготовить то, что ты попросила, — сказал <Александр>. — Так что он пойдет с нами в столовую, чтобы тебе не трепать нервы. Только без обид, <Евгений>.

      <Евгений> стал понимать, что его отсюда «выгоняют», поэтому быстреньким движением оказался рядом с <Александром> и <Карияна>.

— Да, хорошо. А нервы я и правду могу трепать. Но, не сейчас, — проговорил <Женя>, выходя из палаты. <Саша> хмыкнул и вышел из палаты вместе с <Карияной>, которая не поняла поведения <Евгения>.

— По твоей шевелюре видно, что от тебя можно ожидать чего угодно. — проговорила <Карияна>, внимательно смотря на идущего впереди <Евгения>, который где-то нашел у себя в кармане черную резинку и перевязал ею свои длинные огненно-рыжие волосы. — Ты, <Женька>, непредсказуемый человек.

      Он повернулся и мило улыбнулся.

— А по твоим волосам видно, что ты спокойная и тихая девушка, малыш, — проговорил <Женя>, посмотрев на неё.

      <Карияна> взяла несколько прядей волос светло-каштанового оттенка, не понимая, что такого особенного в ее шевелюре.

— А по моим волосам что видно? — спросил <Александр>, решившись вмешаться в разговор двух молодых людей. <Карияна> внимательно посмотрела на шевелюру отца, пытаясь что-нибудь сказать. <Женя> остановился и посмотрел на волосы мужчины, у которого они были бело-желтого оттенка с сединой. Он тоже решился не говорить мужчине плохого, а хорошее никак в его голову не лезло. Не привык <Женя> говорить мужчинам комплименты, хоть сам был бисексуалом.


— Ну, вы, наверное, холоднокровно относитесь к некоторым ситуациям, но за то со светлой тушенкой, — проговорил <Евгений>, вместо слова «душа» употребив «тушенка», рассмешив этим обоих.

— Хорошо, я соглашусь со светлой…тушенкой, <Евгений>. Пойдем скорее, — проговорил спустя время <Александр>, перестав смеяться. Тот улыбнулся, следуя в столовую вместе с остальными. Когда они наконец-то дошли до места назначения, дверь резко открылась и оттуда выбежал абсолютно голый мужчина. Сразу стало понятно, что это какой-то сумасшедший. <Карияну <Александровну>>, почему-то, вообще не удивил этот мужчина, так как таким сейчас никого не удивишь. Да и в памяти ей вспомнилась, что на работе отца, когда та была поменьше, он видела сумасшедших и хуже. Просто покрутив пальцем у виска, она первая зашла внутрь. Мужчины, постояв немного и придя в себя, тоже зашли. Заметив свободный столик, <Карияна> села, а <Александр> решил принести ей что-нибудь из еды. <Евгений> сел рядом с девушкой.

      Так как от вида голожопика ему стало не очень хорошо, он решил отвлечься, поговорив с девушкой. <Карияна> заметила, что молодой человек что-то хотел сказать и стеснялся. А когда <Женя> открыл рот, чтобы произнести слова, пришел <Саша> с подносами для двоих. Поставив каждому еду, он пошел за своим подносом, давая им время поговорить с друг другом. Но <Евгений> словно забыл какие словечки хотел сказать девушке и сразу приступил к еде. <Карияна> вздохнула и тоже приступила к еде. На подносе стояла тарелка с пюре и рыбой, а в кружке находился виноградный компот с яблоками. И это было вполне вкусно, но тут <Карияна> скривила лица, когда попробовала компот. <Евгению> стало как-то смешно.

— Как я понимаю, <Карияна>, такой компот тебе не нравится, а твой отец тоже про это забыл. Ну, ничего страшного, бывает, — проговорил <Евгений>, протягивая дрожащими руками кружку с компотом. — У меня компот из сливы, можешь его взять. Я пить все равно не хочу. Я вот хотел поговорить с тобой о том, чтобы пригласить тебя завтра погулять, пока мы еще не уехали.

      <Карияна> заторможено кивнула головой, беря кружку и пробуя компот, который ей сразу понравился.

      Тут <Александр> подошел с подносом и по его лицу было видно, что он извиняется за компот. Но, заметив, что <Карияна> пьет из кружки <Евгения>, выдохнул с облегчением и присел рядом с ними. Парень с улыбкой смотрел на девушку, которая с аппетитом ела пюре и рыбку. Ее немного смущало то, как на нее смотрят, но была настолько голодной, что возражать с полным ртом не посмела. Вдруг еще подавится и придется им тогда спасать ее.

      Когда они все поели, <Александр> встал на ноги, сложил все подносы в один и отнес вместе с кружками обратно. <Карияна> и <Евгений> остались снова одни. Парень посмотрел на девушку, пытаясь что-то ей сказать. Девушка уже знала, что сказать ему.

— Давай завтра в шесть часов вечера пойдем в кафе. Если ты не против. Кстати, еще кое-что… — проговорила <Карияна>, пока парень ничего ей не сказал. Она приблизилась к нему и нежно чмокнула его в губы. <Евгений> не ожидал поцелуя, поэтому некоторое время никак не мог ответить на поцелуй. Снова не вовремя подошел <Александр>, но всё понял и тут же ретировался. <Саша> отошел не далеко от них.

      <Карияна> отлипла от парня, слегка покраснев от того, что многие на них смотрят. Да еще и отец находится рядом. Правда, он на них не смотрел, а набирал чей-то номер.

— Хорошо, я не против этого. Завтра в пол шестого я буду стоять возле твоего дома и ждать тебя, — проговорил <Евгений>, немного покраснев от взглядов. <Карияна> кивнула, улыбаясь, встала на ножки и пошла в сторону своей палаты, собирать вещи и готовиться к отъезду.

      <Евгений> тоже встал на ноги. Они стояли и ждали, когда к ним подойдет <Александр>, но он как будто забыл о том, что его ждут и продолжал болтать по телефону со своей женой. Хотя его болтовню можно понять: его жена беременна и ей нужно мужское внимание. А то без <Александра Эмель> может стать плохо, а эти двое не хотят такого. Поэтому решили благоразумно промолчать и подождать. Наконец <Саша> выключил мобильный телефон и с виноватым лицом подошел к ним, понимая, что они его заждались.

— Извините, что долго. <Саша> хочет желтых яблок. Придется идти в магазин, но сначала я вас до палаты провожу, — проговорил <Саша>, вытирая пот с лица платком зеленоватого цвета.

— Да ничего страшного, — проговорила <Карияна> отцу и с улыбкой обняла его. — Кстати, раз ты пойдешь в магазин, то купи мне пожалуйста апельсины. Сейчас пойдем в палату, я соберу все свои вещи вместе с <Женей>.

      Ей понравилось, что отец так сильно любит ее и жену. И готов ради них потратить свое время. <Евгений> немного позавидовал тому, что у <Карияны> есть мама и папа. А у него нет мамы, зато есть братья и сестры, а одна из них еще и беременная.

      <Карияна> жестом подозвала парня к себе, тот подошел к ней и тут оказался между ней и <Александрой>. Они решили, что этому парню не хватает любви и объятий. Ему было очень приятно, но пора возвращаться в палату и собирать свои вещи, как и сказала <Карияна>. Постояв еще немного в объятиях, они отлипли друг от друга. <Александр> был счастлив за этих двоих; он бесконечно рад тому, что <Карияна> выбрала <Женю>, а не кого-то другого.

      Те переглянулись, но ничего ему не сказали, так как это и не нужно. <Саша> взял их двоих за руки и повел в сторону палаты. Там, наверное, их заждались уже. Особенно <Александра>, которая сейчас была очень голодная. Когда они туда зашли, то заметили как <Саша> собирает свои вещи, при чем на кровати <Карияны>. Наверное, она там ждала мужа и дочь. <Карияна> с улыбкой посмотрела на свою мать, никак не противясь ее действиям. <Евгений> заметил, что его отец сидит на кровати и внимательно на него смотрит, как будто хочет что-то сказать, но стеснялся.

— Можно я поеду вместе с вами, если ты этому никак не против? Просто мне самому интересно: как будет проходит встреча моей жены с твоей мамой. Кстати, можешь меня называть дядя <Сережа>, я этому не против, — сказал <Сергей>, протягивая руку для пожатия. <Карияна> сначала не уверенно посмотрела на руку мужчины: ей почему-то стало неприятно, но потом она все же пожала его крепкую руку.

— Как скажете. Меня можно называть <Кари>, я этому не против. <Жень>, ты ведь не будешь против, если твой отец поедет вместе с нами домой? — спросила <Карияна>, отпуская руку мужчины и смотря теперь на парня, который почему не очень хотел видеть своего отца сегодня вечером. Чтобы он болтал с мачехой, которую он и так еле терпит. Но, заметив умоляющий взгляд девушки, все же со вздохом кивнул головой, так как девушка могла расстроиться, а ему этого совсем не надо.

— Не буду против. Кстати, <Саша> ты же хотел яблоки купить для жены, да и <Карияна> просила апельсины. Так что давайте вперед, пока еще время есть.


      Тот хлопнул себя по лбу, совсем про это забывав. Хорошо, что <Евгений> об этом напомнил. <Саша> в благодарность обнял <Женю>, после чего выбежал из палаты как какой-то сумасшедший мужчина. Примерно как тот, который был в столовой, когда они туда заходили.

— Ого, как быстро он ушел. — как бы в шутку проговорил <Сергей>, который не завидовал ему, прекрасно понимая как тяжело угодить беременной женщине. — И не скажешь, что этому блондину скоро пятьдесят лет. Мне бы его силы, и я бы машиной не пользовался, а просто пешком доходил до своей работы.

— Тут есть клей? — спросила неожиданно <Александра>, сложив все свои вещи в розовую сумку, на которой была нарисована пантера. Все переглянулись, понимая, что теперь им придется где-то искать клей, чтобы женщина его понюхала. Никто понятия не имел где его надо искать.

«<Мда>, теперь я прекрасно понимаю, что мы застряли в заднице», — подумал <Женя> и оказался прав. Ему первому пришло в голову то, что у него в сумке есть клей.

— Тут у меня в сумке лежит клей, могу достать, чтобы вы понюхали? — спросил <Женя>, кривя лицо оттого, что тут через несколько минут будет вонять. Вместе с ним стала кривить лицо <Карияна>, которой сразу не понравилась идея парня. Но ничего не поделать: её мама беременна и ей хочется понюхать этот чертовый клей. <Александра> несколько раз покивала головой. <Сергей> испуганно посмотрел на парня, немного приходя в шок от наличия клея в его рюкзаке. Парень подошел к своей сумке и достал от туда клей «Момент», которым обычно клеит свою обувь. <Карияна> подошла к окну и приоткрыла его для того, чтобы дул свежий воздух. Парень открыл колпачок от клея и подсунул к носу <Саши>, которая теперь с улыбкой нюхала его. <Сергей> подошел к окну и встал рядом с <Карияной>, делая при этом разные звуки, напоминающие «фу, гадость». Его можно понять.

      Спустя время зашел <Александр> с пакетами в руках. Он сразу увидел с какой улыбкой его жена нюхает клей и понял, что это надолго. Решив, что самое время накормить женщину желтыми яблоками, <Саша> достал пару штук и ушёл их мыть. <Карияна> увидела в пакете апельсины и подошла к ним, доставая один и нюхая его. Тут еще и ее отец вернулся с тарелкой яблочек.

      Он протянул тарелку жене. Потом вопросительно посмотрел на свою дочь, потом — на апельсины. <Карияна> кивнула, протягивая апельсин отцу для того, чтобы тот его почистил. Мужчина опять вышел из палаты, чтобы почистить апельсин для дочери. <Карияна> почувствовала, что от сильного запаха клея ее тошнит, так и голова начинала болеть. Она высунулась в окно, чтобы не дышать этим мерзким запахом.

— Фух, у меня скоро от этого запаха крыша поедет. Такое ощущение, что я тоже беременная, раз мне хочется стошнить на пол, — проговорила <Карияна>, чувствуя, что еще мгновение и она выпрыгнет из окна. Ее остановило покашливание <Евгения>, который смутился сразу после того, как <Карияна> пошутила про беременность. Она повернулась к парню и улыбнулась ему. Тот улыбнулся как раз в тот момент, когда в палату вошел <Саша>.

      И он не мог понять, почему парень так сильно покраснел, поэтому молча поставил тарелку на стол и покашлял своей дочери для того, чтобы та повернулась обратила на него внимание. Потом подошла к столу и взяла от туда один апельсин.

— Я вслух сказала, что меня от запаха краски по плохеет. Такое появилось ощущение, что я типа беременная, раз хочется тошнить. Вот поэтому <Евгений> стал тут красным как помидор, — объяснила с полным ртом <Карияна>. <Жене> почему-то понравилось то, что девушка назвала его полным именем. Его этого стало как-то сильно возбуждать, в прямом и переносном смысле, но он попытался держать себя в руках, поэтому подошел к девушке и вопросительно на нее посмотрел. Она согласно кивнула головой, разрешая ему взять один кусочек апельсина.

      <Алексе> надоело нюхать краску, и она тоже вопросительно посмотрела на <Карияну>. Та и ей разрешила взять апельсин, так как той нужны витамины. <Саше> нельзя было есть апельсины, поэтому он подошел к тарелке с яблоками и взял один кусочек. Его жена не была этому никак против.

      В комнату зашел <Егор>, проверяя кто чем занят. Замечая, что <Саша> ест яблоки, он улыбнулся, а потом вышел из палаты. <Сергей> не обратил никакого внимание на врача, а просто подошел к <Саше> и взял один кусочек яблок.

— Хорошо, что это только ощущение. А то второй беременности я точно не выдержу, — сказал <Александр>, внимательно посмотрев на <Карияну> и <Евгения>, которые чуть не подавились.

— А мою беременность ты, значит, выдержишь или в шутку так проговорил? — спросила <Саша> своего мужа, взяв последний кусочек. <Александр> сам чуть не подавился, так как он не ожидал такого вопроса от своей жены. Хорошо, что его так называемый друг <Сергей> похлопал по спине, на что тот в благодарность улыбнулся.

— Да я просто в шутку проговорил, так как я на сто процентов уверен, что, пока доченьке не исполниться восемнадцать лет, она точно не будет заниматься любовью. Если, конечно, <Женя> не захочет с ней позаниматься. А он же может подождать три года, да, <Жень>? — спросил <Александр>, внимательно посмотрев на парня, ожидая его ответа. <Женя> удивился вопросу. Хорошо, что он не ел апельсин в тот самый момент, когда услышал слова мужчины, иначе бы точно подавился и спасать. А спасать, конечно же, будет <Александр>, так как он задал вопрос. <Евгений> не уверено кивнул головой, так как в душе он хочет заниматься сексом. И именно с <Карияной <Александровной>>, так как она теперь его девушка и в будущем может стать его женой, но об этом еще рано думать им двоим, так как до этого еще надо дожить.

— Он-то может подождать, а я — нет. Как мне кажется, если я буду видеть <Евгения> без верхней одежды, то гормоны начнут шалить. И, пап, ты как врач должен знать, что в аптеке продаются презервативы, так что можешь больше не переживать, — проговорила <Карияна>, скрещивая руки на груди и внимательно смотря в сторону двух мужчин, которые удивленно переглянулись.

— Ого, да вы с <Викой> и правда родственники, а я еще и не верил! — проговорил <Сергей>, когда зазвонил его телефон. <Александра> улыбнулась сразу после того, как она услышала последние слова своей дочери. Можно сказать, что она его поставила на место.

— <Мда>, а мы про презервативы забыли, и теперь я беременна. А рожать мне будет намного труднее, чем девушкам восемнадцати ле. Наверное, придется даже кесарево делать в мои-то сорок лет, — проговорила <Александра>, погладив свой животик.

      <Сергей присвистнул>, услышав слова <Саши>, которая не обратила никакого внимания на выражение своего мужа, у которого лицо стало цвета туч. Видимо, он не ожидал, что его женщина вспомнит про кесарево, так как он думал, что вполне сама сможет родить.

      Напоминание, что <Евгений> может стать отцом, привело его в некий ужас, так как он совсем не готов к такому. По крайней мере сейчас, в свои двадцать лет, когда он еще только учиться на писателя. Но <Карияна> об этом еще не знает.


— Иногда девушкам, которым восемнадцать, тоже тяжело рожать… Вашу мать, моей дочери пятнадцать лет, и она беременна. С этим ничего не поделаешь, ну вы понимаете, — проговорил <Сергей>, когда говорил по телефону. <Александра> немного забыла пр,о то что <Ольга> тоже беременна. <Евгений> вздохнул, при этом так тяжело, будто ему сказали, что скоро начнется третья мировая война и ему надо служить в армии.

      <Карияна Эмель> посмотрела на <Евгения> внимательным взглядом, замечая некое сходство с евреями. У неё самой крестная такой же национальности. <Женя> улыбнулся своей девушки.

— Да, понимаем. И всем тяжело рожать. Мы с ней обе беременны… Кстати, ты же сейчас разговаривал с <Викторией>? — спросила <Александра> мужчину, переводя тему разговора.

— Да. Она сказала, что приедет в пять часов, так как ее с работы отпустили по раньше, — проговорил <Сергей>, отчего все посмотрели на часы и поняли, что самое время собираться домой. Все тут же стали собирать свои вещи, стараясь ничего не забыть в больнице. <Александр> осторожно провел жену в коридор и посадил на лавочку, сказав ей сидеть и не переживать. Женщина кивнула головой и взяла журнал со столика, который был рядом с лавочкой. <Евгений>, как самый сильный из всех мужчин, поднял два чемодана, хотя его отец стал возражать. Он думал, что у его сына может появиться грыжа, но тому уже было все равно. <Евгений> вообще не понимал: зачем женщинам так много вещей в больнице? Но, вспомнив, что они все же женщины с тараканами в голове, успокоился и взял на руки <Карияну>. Вместе с ней выбежав из палаты и посадив её рядом с матерью, пошел к остальным мужчинам.

      Через какое-то время к ним выбежал отец <Карияны>.

— <Саня>, пошли поможешь мне, а то одному стремно это делать, — проговорил <Евгений>, выйдя из палаты с картиной в руках. Тот посмотрел на него несколько секунд, а потом, поцеловав <Карияну> и <Сашу> в щеку, встал на ноги и зашел вместе с <Евгением>. <Саша> и <Карияна> заметили, что <Сашка> сдружился с <Евгением>. Когда через время пришел <Сергей>, они заметили у него перебинтованный палец.

— Хорошо хоть, что без пальца не остался, а то бывает в жизни и такое, — проговорила ему <Александра>, кивая головой в сторону пострадавшего пальца. Тот кивнул, слегка побледнев,. Постояв немного возле них с молотком в руках, <Сергей> все же вошел в палату. Когда прошел почти час, <Александр> с улыбкой вышел и улыбнулся им.

— Фух, никогда не думал, что придется делать в больнице ремонт из-за того, что мы чуть не разрушили стену, где весела картина. И пришло же нам в голову придумать эту самую картину забрать домой. А картина, оказывается, висит тут. Ну, ничего страшного, почти никто не пострадал. Эх, пора нам домой, пока в голову не пришла унитаз взять, так как наш старый, — проговорил <Александр>, вздохнув. <Александра> и <Карияна> переглянулись, не понимая, зачем вообще нужно рисовать картину, когда они вдвоем не любят рисовать. Но у мужчин, кажется, были другие мысли на этот счет.

      Тут еще и <Евгений> вышел без своей верхней одежды, показывая всем его силу и красоту. <Карияну> немного смутил «стриптиз» <Жени>, хоть ей в душе было приятно на него поглядеть.

      Парень присел возле девушки, выдыхая так, будто он таскал несколько мешков кирпичей с первого по пятый этаж у себя на шее. <Александра> с неким намеком посмотрела на <Александра>. <Саша> не врубился в то, что та от него хочет. То ли чтобы он занялся с ней сексом, то ли чтобы он разделся догола и на руках отнес ее домой. А <Саша> просто хотела напомнить ему про то, что <Евгений> сильно подходит ее дочери. Но у каждого была своя фантазия и свои мысли. <Александра> вздохнула.

— <Правда <Женя>> подходит нашей дочери? — все же вслух спросила <Александра>, погладив свой живот. <Евгений> и <Карияна> переглянулись, прекрасно слышая то, что сказала женщина.

      У <Александр> чуть глаза на лоб не полезли , услышав такой просто вопрос.

— Да, подходит. Фух, я уже стал бояться, думая, что ты хочешь, чтобы мы занялись с тобой сексом. Или, например, ты хочешь, чтобы я разделся и без одежды отнес тебя на руках домой, — проговорил <Алекс>, прикрывая ладонями лицо и очень тихо при этом смеясь.

      <Александру> немного обидели слова мужа. Она, конечно, может быть такой фантазёркой, но сейчас она этого не хотела. На слова блондина вышел <Сергей>, который ржал как лошадь на пару с <Сашей>. <Евгений> понял почему <Александр> так подумал про свою жену. Дело в том, что из-за гормонов беременным женщинам нужна ласка и, возможно, даже ежедневный секс. Но есть некоторые мужчины, которые бояться заниматься сексом с беременной <жениной>, боясь сделать плохое своему ребенку. <Карияна> представила то, что говорил ее отец и в тот момент смутилась. Но, ради своей психики, она представляла второе. Телефон <Сергея> опять зазвонил, и он с матом снял трубку. <Виктория> стала что-то быстро говорить ему. <Евгению> впервые в жизни стало интересно то, что говорит его мачеха по телефону.

— Фантазия у тебя большая, <Саш>. Но я тебя немного понимаю. Знаешь что? Если бы не моя беременность, то я бы занялась с тобой сексом на пляже, например. Там, где мы с тобой сделали <Карияну>, — проговорила <Александра> своему мужу, «включив» свою фантазию и забыв то, что они не одни тут. После слов своей двоюродной сестры, <Виктория> присвистнула. Такой фантазии даже у нее в мыслях никогда не было. <Карияна> вспомнила, что очень сильно любит море и теперь ясно почему. <Надоев> слушать пошлые мысли родителей, девушка высунула оба слуховых аппарата и положила в карман. Всех удивило то, что она сделала.

— Похоже, <Карияне> надоело слушать ваши пошлые мыслишки, поэтому она и отключилась из зоны действия, — проговорил <Женя>, прижимая ее к себе, которая прекрасно «слышала» по губам то, что говорил этот рыжий парень. Ему тоже надоело слушать фантазии двух <Саш>.

— Я бы тоже отключилась из зоны действия, но, к сожалению, <Александра> — моя сестра двоюродная, а обижать ее мне не хочется. Вы мне потом расскажите подробно про слух племянницы, а сейчас послушайте меня. Во-первых, при детях не стоит говорить про секс, особенно тем, кому еще нет восемнадцати. Во-вторых, во время беременности можно заниматься сексом, если гинеколог это позволяет. В-третьих, я вас буду ждать у ворот вашего дома, если вы вдруг опоздайте. Судя потому, как ругался <Сергей> в трубку, это у вас надолго. У меня конечно есть терпение, но хочу напомнить <Жене> и мужу, что иногда оно у меня кончается. Я буду вас ждать. До встречи.

      У <Александра> стал дергаться левый глаз. Похоже, это у него скоро сдадут нервы. Нервный психиатр — это прям оксюморон.

— У меня скоро от этой дамочки крыша поедет. <Евгений>, скажи, пьешь валерьянку, когда разговариваешь со своей мачехой? — как бы в шутку проговорил <Саша>, ожидая в ответ получить какую-нибудь шутку от парня, чтобы поднять настроение не только себе, но и окружающим людям. Парень сжал от злости свои кулаки.


— Да, пью, и не только валерьянку, но и снотворное вместе с водкой. Потом меня тошнит, но это лучше, чем слушать ее болтовню. <Оля> вообще после разговора с ней убегает в слезах к своему парню, от которого и беременна. Не хочется вам троим давать совета, но придется. Когда она злится и дойдет до ора сумасшедшей, постарайтесь ее вообще не трогать и не приближаться. Она тогда сама успокоится и попросит прощение, но с нами такого еще не было. Надеюсь, вас троих она пожалеет. Хорошо?

      <Александр> кивнул головой, хотя в душе знал, что любого психа можно как-нибудь успокоить, главное найти подход. <Карияна> кивнула головой, так как она не хотела таким же способом забеременеть.Она очень захотела поговорить с <Олей>, но она не уверена в том, что та будет вечером дома. Может, она предпочитает быть где-нибудь в другом месте, подальше от своей «сумасшедшей» мачехи. <Александра> и не подозревала, что ее двоюродная сестра какой-то тиран и диктатор, но, услышав слова <Виктории> и рассказ <Евгения>, она сразу поверила и несколько раз кивнула.

— Хорошо. Но узнаем мы о том, будет ли она орать на нас или нет, только если мы поедем домой, — проговорила <Александра>, рефлекторно прикасаясь к своему животу, как будто с ее ребенком что-то может случиться. <Карияна> и <Александр Николаевич Эмель> согласно покивали головой.

— Хорошо, я тогда пойду заведу машину, а потом чемоданы ваши отнесем, девушки, — проговорил <Сергей>, обращаясь к ним двоим с улыбкой. Они улыбнулись в ответ. А <Женя>, почему-то услышав только про чемоданы, тяжело вздохнул. Отец парня, посмотрев на время, со вздохом ушел за своей машиной.

— <Женя>, а у тебя есть номер своего отца. Ну, я имею в виду для того, чтобы ты мог ему позвонить, когда он заведет свою машину и узнать погоду на улице? — спросила <Карияна> <Евгения>, на что тот согласно кивнул головой, понимая слова ее.

      Он даже телефон вытащил и дал ей посмотреть на номер телефона его отца. <Карияна> с улыбкой кивнула.