Прошло три часа…
Десять людей среди джунглей пытались пробраться вглубь, чтобы добраться до <Эммануэль>, которая их ждала с большим-то нетерпением в своей убежище. <Которое> было очень хитро спрятано от потайных глаз. И могли её отыскать только те кто это хотели. Искренне хотел. Потому у домика <Эммы> появились только четверо людей. А остальных съели.
<Карияна> стуча зубами и дрожа как осенний лист на ветру, держала руки крепко на шее <Евгения>, который тоже был напуган, но он сдерживал свои эмоции. Потому что считал что так будет правильно и что он должен быть сильным мужиком. <Карияна> это ведь понимала, потому терлась носом о шею парня. Тот улыбнулся ей и потом поцеловал в нос. Та смутилась и в ответ тоже поцеловала его в нос. Теперь покраснел и рыжеволосый. — Нашли время для нежностей! — Недовольно воскликнул <Карен Александрович>, нервно сжимая и разжимая руки. Парочка между собой переглянулась.
— А что вы нам предлагаете делать? Орать как сумасшедшие? Или между собой подраться, ножом вспоров живот, <Карен Александрович>?!
Мужчина во все глаза уставился на шатенку. Подобных слов от неё он не ожидал.
— <Кари>, успакойся, пожалуйста — <Попросил <Евгений>>, нежно прижимая свою девушку к себе. Та на него посмотрела щенячими глазами, делая губки бантиком.
— Да я постараюсь. Если конечно <Карен Александрович> не будет раздражать меня!
— Кто ещё раздражает… — <Пробубнил <Карен Александрович>>, скрещивания мощные руки на груди.
— Если вам что-то не нравится — уходите!
— И уйду! — Крикнул мужчина, разворачиваясь и вправду собираясь уходить.
— А ну тихо!!! — Закричал рыжеволосый, пугая мужчину и свою юную девушку. Те с перепуганными глазами уставились на <Евгения>, который стал скрипеть зубами. Через пару минут у <Жени> задергался глаз. Видимо не только у <Александровичей> нервы сдают. Девушка погладила <Женю> по щеке, тот убрал с лица руку и поцеловал пальчики девушки, а потом убийственно холодным голосом заговорил:
— Я понимаю что нервы на пределе, но это не значит что мы должны ссориться с друг другом! Давайте попытаемся держать себя в руках? Тем более вас могут хищники услышать. Вы привлечете их внимание. Меня-то они не тронут. Всмысле, они не съедят меня. Лишь только ранят меня.
— Раскомандовался! Моих людей съели! И по какой такой причине вас не сожрут, <Евгений Сергеевич>? Объясните мне сейчас!
— А вот по какой причине, <Карен Александрович>. — Парень рассерженно вздохнул и посмотрел на Луну. Через пару секунду с его лицом стало происходить странные вещи. <Карияна> отошла от парня.
Когда <Карен Александрович> увидел клыки, не стал доставать пистолет, а только рот распахнул.Такое же и проделала рядом стоящая женщина. Девушка икнула. И только собралась падать на землю вдруг, её поймал <Евгений>, который стал… мурчать! Словно кот!
— Вы оборотень? — Удивлённым голосом спросил <Карен Александрович>, внимательным поглядев на рыжеволосого парня, который согласно кивнул, прижимая осторожно к себе девушку. Которая по прежнему была без сознания.
— Да, так и есть. А теперь давайте мою девушку в чувства приведём?
— Конечно, конечно… — Нервно закивав, <Карен Александрович> жестом попросил рядом стоящего человека помочь. Тот кивнул, доставая из рюкзака аптечку. Из неё вытащил нашатырный спирт. И повёл перед носом девушки. А <Карен Александрович> достал из рюкзака газету и стал ею мазать перед лицом шатенка. А <Евгений>, осторожно переместив девушку на левое плечо, другой рукой достал из собственного рюкзака бутылку с водой.
Каждый своим способом смог <Кари>, которая через пару минут приоткрыла свои светлые глаза. И увидела три пары беспокоенных глаз. Она им улыбнулась и потом осторожно на ноги поднялась. Придерживаясь за своего молодого человека. Тот всё ещё был с кошачей мордой. <Карияна> обошла парня и заметила что из-под кофты рыжеволосого торчит длинный, толстый и очень лохматенький хвост. Она восхищённо завизжала, немного своим криком перепугав молодого человека, который чуть испуганно отошёл назад. Поняв что натворила, она прикрыла рот ладонь. И чучуть ближе к рыжему парню приблизилась, который напряг свои кошачьи ушки. Выглядело это так мило, что она не смогла удержаться, и погладила уши.
— Ты меня не боишься?!
— <Неа>. Я люблю тебя. Подумаешь длинный и лохматых хвост!
— Как-то двухсмыслено прозвучало!
— Каждый думает по мере своей испорченности! А теперь пошли, пока ещё дождь не пошёл. А в скоре будет — сюдя по облачкам, которые на нас смотрят с небес. Причём весьма недовольным взглядом. Или у меня просто сейчас глюки.
— Ты права. Во всём. Потом ещё поговорим!
— Конечно. — <Кивнула <Карияна>>, потрогав пальцами кончики ушей <Евгений>, который совсем нежданно, даже для самого себя, стал мурчать. И очень громко, как самый настоящий кот. Рядом с ними покашляли. <Молодёж> смущённо отошла друг от друга и улыбнувшись, пошли дальше. Люди, что сзади их шли, поглядывали друг на друга, как бы спрашивая " а нормальные ли они? «. И ребята это чувствовали, но делали вид что те ничего не делают. Просто идут.
Шли, шли, шли целых два часа по прямой. У каждого к этому моменту ноги заболели. Все стонали. <Карен Александрович> в шутку произнёс:
— Если бы я был женщиной, попросил бы взять меня на ручки.
— О! — <Воскликнул <Женя>>, поглядев на <Кари>, которая смущённо закусала губу, понимая того что хочет сделать молодой человек. Только тот протянул в её сторону руки, как она тут же убежала вперёд. <Евгений> побежал за девушкой. И через пару минут он её догнал. Правда к этому моменту она сама остановилась. И стояла как вкопанная. Подойдя сзади, парень положил ладони на плечи шатенки. Та даже не вздрогнула, не то что ответила. И это стало очень напрягать рыжеволосого парня, который сразу у ушка девушки произнёс " тебя явно что-то напрягает «. <Карияна <Александровна>> согласно кивнула.
— Да, <Женя> — <Прошептала <Карияна>>, руку вперед выставляя. <Евгений> поглядел в ту сторону куда указывает девушка и от радости заулыбался так, что чуть челюсть не сломал. <Карен> проследил за взглядом влюблённой парочки и облегченно выдохнул.
— Наконец-то мы нашли дом <Эммануэль>. Я думал что мы никогда ведь не найдём дом вашей прабабушки, <Карияна <Александровна>>.
-Тихим голосом неверующим произнёс мужчина переглядываясь с коллегой, который с ним согласно кивнул. После этих слов к ним повернулась шатенка и устало закусала нижнюю губу, а потом первая пошла в сторону дома прабабушки.
За ней последовали и остальные, которые замечали что девушка какая-то нервная, но пока ничего не решили спрашивать. Решили о её неврозности поспрашивать только после того как она увидеться со своей родственницей поообщается.
— <Бабушка <Эмма>> — <Чучуть> громко позвала девушка, оказавшись у дерева на котором расположен домик слепой пожилой женщины, живущая в тропиках несколько долгих лет.
— <Карияна>?! — Сильно удивлённым голосом произнесла женщина, поглядев через окно вниз. <Карияна> согласно кивнула.
<Эммануэль> ахнула, а потом, не долго думая, спрыгнула вниз, перепугав всех присутствующих.
— Какая шустрая старушка. Прям ух! — Восхищённо воскликнул мужчина всем, внимательно наблюдая за тем как её родственница нежно обнимается с ней. Услышав слова мужчины, <Эммануэль> громко фыркнула и вместе с <Карияной> подошла к мужчине, а потом, взяв того за подбородок, произнесла недовольно: — <Слышь>, молокосос, ещё раз меня " старушкой " обзовешь, я тебе глаз за попу натяну. Ты меня понял, малыш?

— Да… — Охрипшим голосом согласился мужчина, во все глаза уставившись на женщину. Такого он явно не ожидал от пожилой женщины, которая поняла что хотел добавить этот мужчина и потом ему ответила, стараясь говорить более спокойным голосом, крепко держа свою правнучку за руку:
— <Эмма Сергеевна Белая>. Это моё имя по рождению, <Карен Александрович>.
— Да, я понял, <Эмма Сергеевна>. — Когда его подбородок отпустили, он отошёл от неё на пару шагов назад, не переставая кивать головой. И потом замечая что на него внимательным взглядом прямо сейчас поглядывают несколько глаз, добавил: — Я больше не буду вас так называть. Честное слово. А… Откуда знаете как меня зовут?
— Хороший мальчик. Верю. А твоё имя и отчество я знаю от того что давно знакома с твоими родителями, <Карен Александрович>. Да и вообще же я твоя крёстная. Уж если на чистоту говорить. Пятьдесят пять лет назад ты появился на свет на несколько минут раньше своей сестры. Семейка у вас конечно та ещё. Брр. Не удивлена вообще же твоим характером. Ладно, хватит на меня смотреть большими глазами. Я начинаю раздражаться от этого. За мной следуем, ничего не спрашиваем. Скоро дикие звери прибудут сюда. Так что поспешим, ребята. Очень вас об этом прошу. Как то у меня в домике окажитесь, то я с удовольствием на любой вопрос отвечу. Договорились?
— А… Мне-то можно с вами? — Спросил четвёртый человек, что вместе с ними тремя прибыл к <Эммануэль>. Внешне на мужчину был похож человек, но ведь на самом деле это была женщина. С чемоданчиком в руке. Который она к груди сейчас прижимала. <Эммануэль> на женщину поглядела, а потом её к себе прижала. Женщина не знала как на это реагировать, потом стояла как столб и дышала громко. Через пару минут женщина отпустила даму и взяв ещё и за руку притихшего <Евгения>, в сторону своего дома пошла. <Карияна <Александровна> Эмаль> не знала то как сейчас вообще реагировать на новости и потому просто прижималась к своей прабабушке, а с другой стороны в таком же рассеянном состояние был <Евгении>, но в отличие от девушки, он к <Эмме> не прижимался. Стеснялся. Считал что он такие нежности не должен проявлять в сторону родственников своей девушки, так как они ещё не женаты. А свадьбу они могут сыграть только через года три, так как <Карияне Александровне> только пятнадцать лет. Если конечно после всех событий ребята захотят быть супругами и прожить долгую-то жизнь. А долго — это очень же много.
Неожиданно <Эммануэль> остановилась на середине лестнице по которой все поднималась, чем перепугала каждого кто был рядом. <Карияна> спросила у неё о причину остановки на пол пути, и та ответила, стараясь чтобы слышали все: — Да просто повязку менять нужно.Но, сделать сейчас это никак не получится и потому придётся потерпеть. Больно.
— Снеми повязку и выброси. И боль в ту же секунду пройдёт. Честное слово. Ты веришь мне сейчас? Только честно ответь.
— Да — <Коротко> ответила <Эммануэль>, с глаз снимая повязку кровавую, которую в карман своего платье сложила. Так как кровь могут учуять дикие звери, о которых упомянула пожилая женщина пару минут назад всем присуствующим и потому никто ничего не стал вообще спрашивать. Через несколько минут все были в доме пожилой женщины, которая повернулась к ним лицом и спросила сразу о том какой чай хотят.
—Вы без глазных яблок?! — Совсем тихо спросила женщина, поставив чемодан на пол, при этом не отрывая взгляда от женщины к которой обращалась. Та не стала этого отрицать и потому кивнула, а потом присела за стол. Рядом с ней присела <Карияна <Александровна>>, что с переживанием о <Эмме> нервно стала покусывать губу почти до крови.<Эмма> поцеловала нежно правнучку в щеку. <Карен Александрович> бегло всё вокруг осмотрелся и потом заметив что-то интересное, подошёл к <Эммануэль>.
— Могу я спросить вас о вашем доме?
— Отвечу на любой вопрос, крестник. Спрашивай. Только пусть мне в начале перебинтуют раны. Если ты готов от меня ответа подождать через пару-то минут. Готов, <Карен Александрович>?
— Конечно. Простите, я просто после дороги очень нервный и уставший. Я в качестве своей вины готов помочь с вашими ранами. Если позволите мне.
— Посмотри на меня! — Повелительным голосом приказала <Эммануэль>. Тот её приказ выполнил. Глаза мужчины на пожилую женщину глядели с ужасом, который он и не пытался ведь сейчас скрыть. <Эмма> грустно улыбнулась, по голове погладив мужчину. А потом она заплакала кровавыми слезами. <Кари> на ноги вскочила и напротив встала своей прабабушки. Достав из своего рюкзака платок белый и перекись, она сама стала лечить <Эммануэль>, которая прекрасно чувстовала что сейчас в её доме у кого-то случиться обморок от увиденного и потому она на свой страх и риск… воспользовалась магией. И её кровать ожила и потопала в сторону женщины и мужчины. Они ойкнули от неожиданности. И потом… Потеряли сознание, грохнувшись на постельку <Эммы>. А у <Евгения> челюсть медленно отпустилась вниз. Такого от женщины, которой через пару месяцев будет уже сто лет, явно никак не ожидал. <Кари> присвистунула, держа ладонь на ранах своей родственницы, которая всё ещё грусно улыбалась, стараясь при этом не делать лишних движений. <Карияне> она доверяла, и наверное больше чем себе. Но, признавать вслух не хотела.
Через несколько минут <Карияна> пошла мыть руки, попросив прабабушка пару минут подержать тряпку. Та послушала её, начиная радостно улыбаться от того что ей очень повезло с её правнучкой.
— Вы маг, да? — Отойдя от сильнейшего шока спросил рыжеволосый, присев на корточки напротив шатенки, которая на него поглядывала уставшим взглядом. Она коротко кивнула и протянула руку и тот понял то что та хочет, потом за её конечность крепко взялся.И через пару минут у парня глаза изменился свой природный цвет, а длинные волосы стали темнорыжие. А ещё у парня на пальце совсем неожиданно появился перстень, причём ещё и с драгоценным камнем. У молодых людей округлились глаза при виде всего, чего не было же раньше. <Эмма> медленно поднялась на ноги и потом раставила руки в сторону. <Молодёжь> внимательно за ней сейчас наблюдала, пытаясь понять то что будет дальше происходить.

много задолжала во время войны, <Эмма>,
— Воу-воу. Я этого ни за что ведь не позволю, вообще, конечно же, потому что это слишком жестоко.
— Вообще я просто хочу поматериться, причём в грубой форме. Но, промолчу лишь на чуток. Какого хрена вы хотите в путать меня туда, куда вообще не стоит впутывать девушку, которой в следующем году исполниться шестнадцать лет?! Я не в коем случае не всуну в себя чужой член! Моё тело принадлежит только <Евгению>! А теперь извините, пожалуйста, мне нужно одной побыть. Потому что информация меня ваша привела к нервному срыву. Ух. И не идите за мной. Хуже вам будет. И это угроза! — Покрычав громко, <Карияна> очень быстро оделась, обулась, помохала рукой родственниками и потом спустилась вниз. Тоесть вылезла из дома <Эммануэль>. Внизу были звери, но <Карияну Александровну> они не испугали. По взгляду девушки можно было понять то, что стоит бояться саму девушку.Которая на них громко стала кричать. Не человеческим криком, а ведь вполне звериным криком. Животные её испугались и разбежались.

Только спустя некоторое время <Карина <Александровна>> поняла то что натворила. И ей за это не было ни капельки не стыдно. Вообще. И не страшно. Девушка потерла ладонью лоб и присела на корточки, размышляя о том что делать дальше. Но, пока в голову ничего не происходило и ей от этого стало грустно. Прикрыв глаза, просто решила поразмышлять о том чего хочет добиться в будущем. И пока она об этом размышляла, не заметила как стал идти дождь. Вздрогнув, на небо поглядела и сморщилась. Шатенка хоть любила дождь, но только не сейчас. Потому что не в том настроение. Поматерившись, поднялась на ноги и оглядевшись по сторонам, пошла куда глаза глядят.
— Может быть я побуду одна и только тогда успокоюсь. И потом вернусь к прабабушке. — С самой собой разговаривая, девушка сама не понимала куда несут её ноги, но останавливаться не хочет. С самой собой согласившись, девушка потрогала свои уже мокрые волосы, которых не помешало бы расчесать. Они перепутались из-за ветра, который с каждой минутой становилась больше. <Карияна <Александровна>> заправила прядь волос за ухо, поглядев чучуть в сторону, так как ей послышалось от туда посторонний шум. И только она туда взглянула, как какое-то существо на неё накинулось. Убивать не стало, а лишь поглядело в глаза так, как будто в душу посматривали. Но, <Кари> это никаким образом не напугало. Потому что в её крови гулял адреналин. Страха в девушке не было сейчас. Она в ответ пристально посматривала на существо, которое понял что перед ним не простоя девушка, только когда <Александровна> зарычала.
— Вы меня никаким боком сейчас не пугайте. Вообще не пугайте! — Воскликнула <Карияна <Александровна>>, демонстрируя острые клыки. Которые выглядили очень внушительно. Особенно сейчас, в такое время суток. Существо слезло и отошло в в сторону. Продолжая поглядывать на девушку внимательным взглядом, он стал тихонько поскуливать. <Карияна> от себя отряхнула грязь и поднялась на ноги, а потом пристально поглядела на существо, рассматривая со всех сторон. Выглядело она так как выглядит волк в сказках: два метра роста, острые клыки и и дымчатая шерсть серого оттеночка. Любопытство было при выше благоразумие у девушки, которая вздумала конечность положить на шерсть существа. И это создание на это отреагировало вполне адекватно, даже не напрягся. Девушка только прикасаться к нему стала, как то существо неожиданно громко завыло, а потом потерял сознание.
— Ничего себе! — Ошеломлено крикнула шатенка, оглядываясь по сторонам, надеясь на то что никто больше не выскочит. Поняв что они одни, улыбнулась.
Оставшись в гордом одиночестве с самой собой, не считая существо, <Карияна> поняла что ей нужно делать. Но, она не понимала то как вообще правильно это сделать! И потому взглянула на свои конечности. Теперь конечно ничего ей не ответили. Она почесала задумчиво нос и потом хлопнув себя по лбу, присела на корточки и положила руки на тело чудище что она тут в джунглях встретила. То существо отреагировало весьма никак на её прикосновения. Но, это в начале времени. Через десять минут с чем то, когда шатенка хотела убрать свои девичьи, нежные руки, то существо приоткрыла глаза и на девушку и внимательно, и очень испуганно поглядел. Девушка убрала руки и медленно, очень медленно встала, потом об что-то споткнулась и упала на попу. Чуть не отбив себе копчик. Существо встало на задние лапы резким движением, теперь саму <Карияну Александровну> пугая, протягивая когтистую конечность. Несовершеннолетняя дама вздрогнула, закрывая глаза. И уже приготовилась помирать, но никто ничего плохо не собирался делать. Он осторожно взял девушку за руку и поднял на ноги. И потом охрипшим голосом тихо спросил « с вами всё в порядке? «.
— Так вы оказывается и по человечески можете разговаривать? — Вцепившись в это существо мертвой хваткой, <Карияна> была и раздражена и одновременно удивлена тому что слышит вполне Русские нотки из уст данного существа. Только не понятно по какой причине он не воспользовался своим голосом раньше. Для чего решил молчать в тряпочку, не было совсем <Кари> понятно.
— Могу. Не всегда мне этого хочется — Как то уклончиво ответило существо, никак не пытаясь вырваться из крепкой хватки. А может на самом деле и хотел вырваться, но боялся резкими движениями сделать больно шатенки, но ему этого совсем не хотелось.
— Понятно. А принять человеческий облик сейчас сможете или нет? — <Карияна> с очень большой надеждой в глазах поглядела на того кто на её вопрос отреагировал чуть со вздохом, спустя некоторое время. Кажется кто-то хочет что-то сказать, но пока этого не предпринимает.
— Пока невозможно принять облик человеческий. Но, меня это никак не рассстраивает. Я привык к этому облику. Я на свежем воздухе комфортно себя чувствую. Чем в здании. Внутри мне может быть жарко с такой шерсть.
— За то снаружи вы воняете как скунс какой то! — Сделала сомнительный комплимент существу, который на эти слова отреагировал скревлением физиономии. Он поблагодарил девушку, кое как убрал её конечность, и с обидной физиономией попытался убежать, но не смог. Юная девушка его за хвост непреднамеренно схватила. Существо громко завыл от боли, пытаясь высвободить часть своего тела. Шатенка отпустила хвост, начиная понимать то что не совсем правильно поступила.
— Не делайте так больше, пожалуйста! — <Хрипя>, попросило чудо, поглядев на покрасневшую деву, которая на его слова кивнула, а потом тихим голоском попросила того пока не уходить, но и сильно близко тоже не стоит стоять.
— Ну что ж придётся послушаться будущую королеву… — Прошептало существо, внимательно поглядывая на шатенку сквозь приоткрытые глаза. Он хотел своими словами удивить эту девушку, но ничего не получилось. Вообще не получилось.
— Эльфийских кровей? — Решила как бы между прочим уточнить <Эмаль <Карияна <Александровна>>>, в ответ так же глядя на это существо мужского пола. Тот выпучил, а по-другому и не скажешь, глаза и присел на корточки.
— Вы знаете то кем вы по крови голубой являетесь? — <Хрипя>, будто его душат, задало вопрос чудище, поглядев на то как шатенка в той же позе присаживаясь рядом с ним.
— Прадедушка рассказал. Я в начале не поверила, но поразмыслив, решила всё же верить. Но, быть правителем это вам не пуп царапать грязным пальцем. Это очень сложная и опасная работа. Но, если вам хочется меня слушаться, то я не буду спорить.
— Спасибо за терпение в мою сторону! — Неожиданные тёплые слова существа очень смутили девушку, которая чуть была попой не упала на землю. Хорошо что её вовремя поймали.
— И вам спасибо за терпения. И за то что не дали мне испачкаться…
— Не за что. Меня зовут <Макар>. <Макар Григорьевич>. — Представился мужчина, он же существо, протягивая конечность.
— Приятно познакомиться — Девушка осторожно пожала его конечность, которая была очень мощная.
— <Взаимно>. И… Эх… Эм… Пора признаться в том о чем я бы ещё хотел умолчать… Я биологический отец вашей матери — <Александры>!
Как громко среди ясного неба прозвучали эти слова из уст существа, который оказывается является её биологическим дедом.
— Я что-то подобное предполагала. Не удивлена тому что биологический дедушка выглядит как чудище из « Аленького цветочка «! Уж, простите, за прямолинейность! Моей матери в следующем году сорок один год! Сорок лет прошло и вы вдруг вспомнили о существовании своей дочери, моей матери! В чем интересно причина? Неужели вас совесть замучила?

— Мне жаль что так вышло, но на то были особые причины. Я понимаю то что поступил ужасно по отношению к <Александре>. Я бы хотел у <Саши> лично попросить прощения.
— Ваши слова звучат неправдоподобно. Уж извините, дедушка — Воскликнув это, <Карияна <Александровна>> плюнула на землю, зло поглядывая на существо. Который понимающий вздохнул, взгляд отводя в сторону. Девушка взяла того за подбородок и повернула так, чтобы они друг другу в глаза смотрели. Существо не стал сопротивляться, хотя был чуть удивлён тому что делает внучка. Глаза мужчины на несколько секунд стали золотистого оттенка, а потом снова же стали карими, как у её матери. <Карияна> только сейчас поняла что у того глаза вполне человеческие. И красивые. И вполне был по серьезному опечален и того что с <Александрой> не хотел раньше видеться и ещё ведь тому что <Карияна <Александровна>> права в своих словах.
— Я хочу исправить свои ошибки. Очень хочу этого. Но, вряд-ли у меня это ведь получиться. — Положив лапу на лоб, тот начал плакать. Шатеночка опешила от того что увидела. Она убрала руку с подбородка и отошла от родственника, но уходить пока не собиралась. Ей бы хотелось побыть с новоиспечённым-то родственником. Потому что-то сейчас что-то чувствовала, находясь рядом с дедом, но пока не могла обьяснить это.
— Дедушка, я попробую дать тебе шанс! — Неожиданно проговорив эти слова спустя где-то два часа, <Карияна> сама приобняла мужчину, что находился сейчас в полном замешательстве. К этому времени существо стало приобретать более человеческие черты лица. Он не был оборотнем, хотя некоторые симптомы на это было похожи. Но, об этом она решила пока ведь не спрашивать.
— Ты сейчас серьёзно об этом мне говоришь? — <Шепотом> спросила её, внимательно взглянув в глаза. <Кари> кивнула, ещё крепче обнимая родственника. Мужчина погладил внучку, а потом стал спрашивать о том почему она даёт ему шанс.
Выяснилось что её мама сама должна решать. И что сама <Карияна> начинает совсем чу-чуть верить мужчине. Да и <Александра> ещё и в интересном положении. Беззащитная женщина и очень чувствительна. Может захочет поговорить с ним. А может и не захочет.
Мужчина крепко-крепко обнял внучку.