Pov <Евгений>.

      Я посмотрел сначало на <Олю>, а потом на <Андрея>. Люблю своих родственников. Только они меня иногда бесят, но ничего не поделаешь, так у всех бывает. Я сделал дело, потом повернулся, еще посмотрел на своих родственников. Хотелось немного выспаться, а то что-то голова болит.

— <Пойду> пока в свою комнату, что бы немного отдохнуть. А то день был какой-то насыщенный, — проговорил им я, осторожно идя к себе в комнату, при этом держась за голову. <Виктория> встала на ноги.

— Хорошо, я принесу тебе зеленый чай и таблетку от головы, — проговорила мачеха, когдая шатаясь пошел по лестнице в свою пещеру. Я кивнул ей, чуть ногу на другую ногу не поставив. Хорошо хоть зрение хорошее было и внимательно смотрел. Но я рассеяный до жути. Я зашел в комнату, споткнулся и упал на ковер. Разлегся в форме морской звезды. Стало как-то всё равно, на то что я так разлегся. Спустя долгое время вошла <Виктория> с кружкой в руках и блюдицем.Она вздохнула при виде меня на полу.

— Спокойно, просто споткнулся и упал, но мне не больно. Полежу немного и встану, а ты можешь пока идти в комнату мою и поставить всё на стол, — тихо проговорил я, кряхтя, поправляя штаны на заднице. Она еще раз вздохнула, переступая осторожно через меня и заходя внутрь.

— Бедный ты котёнок, осторожно надо быть. Но полежать тебе надо, может голова меньше будет болеть, — проговорила мне мачеха, поставив все на стол и осторожно потом присаживаясь на мою кровать, посматривая по сторонам. Я еще чуть-чуть полежал, а потом встал осторожно на ноги. Шатаясь как пьяный алкаш, подошел к столу и стал пить таблетку которая лежала на тарелочке. В кружке и правда был зеленый чай с лимоном. Я выпил весь чай, так как таблетка оказалась очень горькой. Потом поставил кружку обратно на стол и взглянул на свою мачеху, которая всё это время на меня смотрела, можно даже сказать что наблюдала как кошка на котенка. Мне бы было это приятно, если не учесть что она мне не родная. Я отвернулся от нее и подошел к шкафу своему, что бы переодеть вернюю испачканую одежду.

— Мне свалить из комнаты? — проговорила мачеха, уже вставая с моей кровати и думая что я ее стесняюсь. Ага, как же!

— Если хочешь увидеть меня без трусов, то можешь остаться, — ответил я ей, открывая дверцу шкафа и доставая из от туда белую футболку и за компанию черные штаны, раз я проговорил про трусы. <Виктория> села обратно на кровать, слегка неожидая от меня такой пошлости. Раньше я таким не был, но сейчас всё изменилось. Я бросил все рядом с ней, потом закрыл дверцу и еще взглянув на мачеху. Так смотрела на меня удивлённо, ожидая что я буду делать. Я подошел к кровати и стал раздеваться, полностью не обращая внимания на <Викторию>. Я снял с себя верхнию одежду, бросив ее рядом и стал одевать футболку. Вика, при виде меня полуобнажоным слегка покраснела и отвернулась, смущаясь немного. Потом я стал снимать штаны, при виде моих трусов <Виктория> вскочила на ноги. Полностью красная как рак, она выбежала из моей комнаты. Я улыбнулся, положив двоя штанов обратно в шкафчик, я же ведь собирался немного вздремнуть. Потом верхнюю одежду повесил на край кровати, где у меня обычно бывают мои ноги. Залез на кровать, расправил ее и потом укрылся одеялом когда уже лег. Отвернулся к стене, прикрыл глаза и стал немного засыпать. Мне вдруг стало как-то холодно, но не телом, а душой.

      «Если бы рядом была мама, она бы просто улыбнулась и обняла сказав что у нее вырос красивый мужчина», — проговорил я про себя, чувствуя слезы на мои щеках. Мне стало очень больно на душе без нее. Решил вспомнить про <Карияну>, что бы не думать о плохом. Представил её лицо с этой милой улыбкой, которая выглядела просто прекрасно. Ох, женщина!

      Я почувствовал эрекцию у себя в штанах, спустя время. Хорошо что я в трусах иначе бы было немного больно. Положил руку на возбужденный орган, пытаясь немного расслабиться. Но чем больше я думал о <Карияне>, тем больше он у меня вставал. Я представлял перед собой. Эти серые глаза меня манили. А губы меня очень сильно возбуждали, мне захотелось к ним притронуться. Я лег на спину, скинув в сторону одеяло и внимательно посмотрел на свой орган. Еще чуть-чуть и порвуться трусы. Я укрылся одеялом, сам сняв с себя трусы и положив их под подушку. Как на зло когда я уже расслабился, в комнату вошел <Илья>, что бы наверное узнать почему я рехнулся. Наверное запыханная <Виктория> рассказала как я снял с себя штаны и подумала что я сниму и трусы, а тут я как раз и без них.

— Ты чего вытворяешь?! — проговорил он, приближаясь ко мне и внимательно всматриваясь в мое лицо, злясь. Я даже немного испугался при виде такого взгляда.

— Ну я же не снял перед ней трусы, только штаны. И как будто она не видела мужиков в одних трусах? — проговорил я ему в лицо, когда тот был уже в бешенстве. Но все-таки спустя время он стал успокаиваться и даже сел возле меня.Я рефлексно положил руку на член, чувствуя что снова возбуждаюсь на этот раз из-за <Ильи>.И кажется он это заметил.

— Ты сейчас без трусов? — с подозрением спросил он меня.Я взглотнул и попытался объяснить.

— Вспомнил про губы <Карияны> и возбудился — проговорил я ему, продолжая держать руку на члене. Тот положил руку сверху моей руки, слегка сжимая.Я удивился слегка, не зная что ему сказать.

— Со мной такое бывает, когда я тебя представляю голым, но стараясь сдерживаться.Попробуй некоторое время не думать о чем-либо, а просто отдохни — проговорил он с улыбкой, отпуская мою руку, потом вставая на ноги.Я улыбнулся.Он стал заботливым и добрым почти как моя биологическая мама.

— Хорошо брат, спасибо — проговорил я ему, благодаря за совет.Тот улыбнулся мне еще раз, подходя к моей двери, уже более спокойным.Мне стало опять одиноко без него.

— Пожалуйста — всё же проговорил он мне, уже открывая дверь и выходя из моей комнаты.Я кашлянул, сажась и вздыхая.

— <Илья>, я сегодня опять думал о биологической маме, прошу останься, а то вдруг мне поплахеет — попытался я его остановить.Тот повернулся ко мне, закрывая дверь.Я лег обратно, чувсвуя что после упоминания о маме, снова потекут слезы.<Илья> подошел ко мне и положил ладонь на голову, проверяя мою температуру.Я прикрыл глаза, чувсвуя полное расслабление по всему телу.Он спустя время убрал свою руку, приближаясь ко мне и целуя в лоб, а потом в обе щеку. Я покраснел от такой нежности.

— Хорошо я останусь, пока ты не уснешь — проговорил мне <Илья>, сажась рядом со мной и осторожно взяв мою руку и прижимая к своим губам.Мне это было очень приятно, но в тоже время слегка это смущало.Он же всё-таки гей и может запросто меня поцеловать, а я этого не хочу. Я высвободил свою руку и взглянув в его глаза.Тот улыбнулся, понимая мое смущение.Я положил свою руку на его щеку на которой уже появлялась щетина, стал ее поглаживать и улыбаясь, чувсвуя его расслабление по всему телу.


— С тобой не возможно спокойно уснуть, так как ты можешь возбудить любого мужика, мой <Братик> — проговорил я <Илье>, продолжая гладить его по щеке и сам начиная расслабиться. Тот улыбнулся мне, положив обе руки на мои щеки и массируя их. Стало очень приятно, как и ему.

— Я постараюсь тебя не возбуждать, по крайней мере сейчас, так как ты сейчас выглядишь очень бледно, тебе надо поспать, а там посмотрим — проговорил <Илья>, чмокнув осторожно в нос меня и отпуская руки, но не встал, а продолжил сидеть.А, я проложил гладить его щеку. Тот улыбнулся этому.

— Хорошо, но обещай если придет в гости <Карияна>, постараться меня не трогать и не возбуждать.Прошу побудь еще со мной когда я буду спать — проговорил я брату в глаза.

      <Илья> кивнул головой, улыбнувшись мне.Он всё понял, но при этом ничего не сказал.Я порадовался этому совсем немного.Прикрыл глаза, я попытался заснуть.Что бы потом быть как огурчик, а сейчас я наверное как дохлая муха. Улыбнулся, чувствуя что всё засыпаю.Брат седел возле меня и наверное поглядывал на мое усталое и замученое лицо. Я порадовался этому немного.

      Я открыл глаза и сразу понял что нахожусь где-то не дома, так как по всюду были непонятные растение.Даже возможно такое что я сплю и нахожусь сейчас где-то в лесу.
Возможно даже и не в России.Я посмотрел по сторонам.Да рядом были разные ёлки.Класс. Наверное придется самим искать очень вкусную жратву, что бы не сдохнуть с голода.Я вздохнул, пошел в глубь леса что бы найти кусты каких-нибудь ягод.По веткам я заметил что бегают белочки.

      «Ну вот уже и белочка после бухла уже мерещиться», — хмыкнул я про себя, подходя к кусту где росла малина.Осторожно сорвал ягодку и стал ее пробовать.Ммм, боже какая вкуснятина. Сразу захотелось малинового варенья. Но, где его сейчас взять я не представляю. Потом пошёл еще дальше, решив всё испробовать что находилось в лесу, кроме волчего глаза, который я заметил, но не подошел. Вспомнил, что мы в детстве вместе с мамой и папой, а так же с сестрой <Олей> ходили в поход. Сразу стало грустно.

      Я остановился и осторожно сел на пинек. Кто-то тут рубил деревья и мне это сразу не понравилось. Руки бы оторвать этим человекам, которые вырубают лес для своей выгоды. Стало еще поршивие, от безжалостности к природе. Да я и сам любил в подростковом возрасте отламывать ветки у березы. Стало как-то стыдно за себя. Я встал с пенька и вздохнул, мне хотелось сейчас домой.Это место наводит на меня тоску.

      Но, как выбраться из этого места я не представляю, придется думать.До самой старости, наверное, но я не хочу находится Так долго не в цевелизованном мире, где нет даже кровати, что бы не много отдохнуть. Я схватился за голову, пытаясь понять в чем дело.

      Неожиданно я услышал чей-то свист и тут же мимо меня политела стрела, но к счастью она врезалась в дерево.И я не пострадал.Я убрал руки с головы и попытался понять кто в меня целился.В далеке я увидел кого-то на дереве, с луком в руках и кажется в меня целились снова.Я отошел в сторону где в дереве находилась стрела.Тот спрыгнул с дерева и медленным шагом подошел ко мне.Я даже слегка испугался, не представляя кто ко мне мог подойти.Я прикрыл глаза на всякий случай, а то мало ли вдруг Какой-то чудовище будет.

— <Пай>, <пиу пай>? — услышал я женский голос, который говорил на непонятном мне языке, что пришлось открыть глаза и посмотреть кто так говорит.И очень сильно удивился при виде девушки с белыми волосами заплетенными косичками и с карими глазами. Выглядыло это так необычно, что у меня челюсть упала вниз и я тупо стал смотреть на ее грудь, которая имела третий размер.Та сложила руки на груди и внимательно на меня взглянула.

— Я тебя не понимаю — перестав смотреть на ее, проговорил ей, пытаясь жестикулировать руками.

— Помпио! — неожиданно проговорила она мне, положив одну руку в что-то напоминающий карман и вытаскивая от туда амулет, а потом выставив перед моим лицом эту штуковину.Я не понимал зачем она это делает. Перед глазами появился свет, который тут же меня ослепил.

      Спустя некоторое время этот свет исчез и я смог открыть глаза и понять что тут произошло.Девушка положила амулет обратно в карман и улыбнулась мне, щелкнув перед глазами.Я поморгал несколько раз.

— И что это сейчас было? — то ли у девушки то ли у себя спросил я. Девушка положила руки в карманы и пожала плечами. Потом вздохнула куда-то посмотрев.

— Можно сказать, что это был свет позволяющий понимать чужие языки — спустя <Время> ответила она, посмотрев на меня карими глазами.Я очень сильно удивился когда понял что понимаю что она мне говорит.Голос у девушки был слегка с акцентом, но совсем немного и без ошибок.

— Отлично, а можно узнать где это я нахожусь и почему ты в меня целилась? — спросил я, внимательно посмотрев в ее лицо. Она смутилась немного подойдя к дереву и вытащив из ствола стрелу, потом ногой ее переломав пополам.Я удивился слегка этому.

— Ты находишься в моей деревне, а целилась я в тебя думая что ты враг и хочешь меня убить — ответила она, доставая из карманов два камушка красного цвета и кидая сверху поломоной стрелы.Она спустя время стала гореть.Выглядило это так необычно что я присвистнул.Когда огонь медленно угас я посмотрел слегка с обидой на девушку.Меня сравнили с врагом, ну спасибо блин.Я прям такого не ожидал.

— Я похож на того который мог тебя убить? — спросил я ее, на что она на меня с прищуром посмотрела.Я понял что всё дело в моей одежде, а точнее в отсутствие верхней.Хоть я снимал штаны.Так еще и маленький ножичек у меня лежал в кармане.Вот я балда тупая.<Мда>, видок у меня и правда угражающий, хах. Наверное выгляжу сейчас как маньяк который хочет ее убить.

— Да — ответила она мне, отойдя от пепла и куда-то идя.Я побежал следом за ней, предполагая что в принципе она могла меня покормить или чем-нибудь угостить.Девушка дошла до маленьких домиков, которые больше напоминали те, что были в сказках.Они были похожи на наши, не считая, что они все зеленого цвета.Это Выглядыло так странно, что наводило мысль, что тут все сумасшедшие. Девушка увидев кого-то в далеке, помохала рукой привликая к себе внимание. Я всё ещё следовал за ней, пытаясь узнать, кому она махала. Наконец перед нашими глазами появилось неземное чудо. Оно было копией девушки, но мужского пола, тоже с лугом через плечо. Глаза я рассмотреть не как не смог, но они точно не были карими.

— <Александр>, угости чем-нибудь этого юношу, а я пойду пока к бабушке — как-то командующе проговорила она парню, который был с ней одного возраста, показывая пальцем на меня.

— Хорошо, <Сестра> — ответил парень, спрыгнув со ступенек и протягивая мне руку. Девушка улыбнулась и пошла куда-то, а я как идиот остался один поглядывая на руку ее парня.Потом спохватился и пожал его руку, не забыв представиться этому чудику.
РЕКЛАМА


— Меня <Евгений> зовут и я бы хотел, что-нибудь поесть — проговорил я ему, на что тот улыбнулся.Потом отпустил руку и пошел по лестнице к себе, я последовал за ним.Надо было узнать, как они живут тут, а точнее, выживают без цивилизации.

      О! Я охринел сразу когда увидел холодильник! В лесу эта холодильная камера должна об что-то работать.Я подошел ближе к нему и заглянул за него, но провода и тем более розетки, не увидел. Парень хмыкнул, открывая холодильник и доставая от туда банку… Пива! Челюсть отпала и я пошатываясь еще чуть-чуть от шока, грохнулся бессознание на пол.

      Наверное, от того что я сильно захотел жрать, мне почудился запах шашлыка, но нет, это были не глюки, а самый обыкновенный шашлык.

      Я распахнул глаза, пытаясь понять, откуда он тут взялся.Сам я лежал на лавочке возле стола, а на нем был тот самый шашлык.Я присел, протер глаза и испуганный как кролик, осторожно взял со стола мясо, пробуя его на вкус и запах.