— Я не прошу тебя сказать мне что нибудь пря<мо> сейчас, мама, так что <можешь> спокойно эту информацию переваривать. А, я тебе чаю пока сделаю успокающий, а то ещё чучуть и ты точно будешь плакать, а мне не хочется видеть тебя слабой и беспо<мощной> потому что я знаю что ты сильная женщина и у тебя есть сердце, хоть раньше я этого не замечал, а теперь я это увидел. — <Евгений Сергеевич> прошептал спокойным голосом добрые слова после ушёл на кухню. <Вика> пару минут посидела на стуле, а потом не выдержала и подошла к холодильнику. Там она достала две бутылки с кефиром который уже прокис и на вкус был слишком кисло<молочным>. Поэтому она не решилась попробовать что бы не возник понос, а решила сделать оладушки. Поставив большую кружку чая для успокоения нервной системы, <Евгений> без просьбы мачехи по<мог> ей. За время приготовление к ним сначала заглянул <Сергей> что бы убедится в том что они там друг друга не поубивали, потом на цыпочках подкралась <Оля> которая проголодалась. Увидев чем приличным занимается её старший брат и мачеха, она рот раскрыла от удивления. И через несколько секунд в ее рту оказался оладушек не сильно горячий, вкусный со сгущенкой. Пережевывая лакомство, ее брат, который его дал, взял под руку и подвёл к диванчику где развалились четыре далматинца маленьких. Заметив хозяйку все высунули языки и попытались запрыгнуть на руки <Оли>. Удалось только са<мому> маленькому. Остальные оказались на Жене который по доброму заворчал от того что ему щекотно из-за хвостиков щенков. Выгонять их не стал, а просто развалился вместе со своей сестричкой на диване. <Оля> пос<мотрела> на брата с благодарностью и попросила ещё один оладушек. Второй ей дала <Виктория> которая дала ей целую тарелку с оладьями. А, что б щенки не мешали есть, свистом призвала их к себе, после чего насыпала суп в каждую миску для них чтобы они не были такими то голодными. Все тут же быстро накинулись на еду.Разобравшись с всеми собаками, <Виктория> присела рядом с рыжими детьми, прижимая их осторожно к себе. Такого <Ольга> явно не как не ожидала то и испуганно пос<мотрела> на <Вику>.
— <Вика>, скажи честно ты что успокоительное выпила? Потому что ведёшь себя очень странно и меня это начинает пугать — <Ольга> проговорила это так сильно нервно что <Виктория> поспешила убрать свою конечность и со вздохом пересесть в кресло. <Евгений Сергеевич> погладил свою беременную сестру по голове что бы она сама перестала нервничать и успокоилась наконец.
— — Нет, я просто с ней поговорил после того как узнал кое — что интересное от родственников <Карияны <Александровны>>. За чашечкой чая когда все соберёмся расскажу, если конечно девушка мне разрешит всё же это связанное с её родней, да и с <Викторией> тоже. <Маме> уже рассказал потому она перестала быть плохой матерью как мы считали, а стала хорошей теперь, <Олечка> — <Женя> решился вступится за мачеху и сам ответил на вопрос, взяв женщину за руку которая на это ободряюще улыбнулась показывая тем самым что она не обиделась за то что <Ольга> чуть ли не прямым текстом намекнула ей на то что у ней не всё в порядке с головой. Во-первых она не будет обижаться на беременную падчерицу, а во — вторых <Оля> имела полное право обижаться на неё из-за того что она её игнорировала и когда нужно была по<мощь> ей не по<могала>. Услышав что идёт разговор о мачехе, <Ольга> изменилась в лице. Теперь там присутствовало любопытство. А когда брат рыжеволосый назвал их мачеху « ма<мой> « у <Ольги> зрачки расшились точно как у наркомана.Потому что такое впервые слышала из уст брата и теперь от них двоих не отстанет видь, пока не узнает правду о своей мачехи. А то что там будет правда она уверена точно вот.

— Я поняла, ребята. Этот мир просто сошёл с ума. Ой, как резко живот стал у меня болеть. Такое ощущение что я пря<мо> сейчас тут рожу. Принесите мне <мои> таблетки которые в тумбочки лежат в <моей> естественно комнате то. Ох, <Женя> еще чучуть и мне придется ложится не в роддом, а в дурдом. — <Ольга> схватилась за голову и застонала так громко, нервничая, что у ней живот то стал болеть. <Виктория> с <Евгением> перепугались за неё и быстро оказались рядом. <Оля> попросила мачеху принести специальные таблетки. И та рванула за ними, а старший брат без просьбы сам положил рыжеволосую на диван, укрывая её теплым покрывалом. Потом уже по просьбе принес беременной <молока> теплого то с печеньем. Тут к ним подошёл <Сергей> с теми самыми видь таблетками и со стаканом с водой. <Ольга Сергеевна> взяла, опустошила и отдала обратно, после чего повернулась на бочок и уснула крепким сном как ребенок.
— Спит. А, хотел ей сказать что с сегодняшнего для наша семья не будет как прежде после того как я подружился с <Викторией>. И если хотите <можете> даже общего ребенка завести и на каникулах вместе с нами поехать куда — нибудь в теплые края. Но, только не в Африку потому что тогда девушка <моя> будет ревновать когда я с распахнутыми глазами буду с<мотреть> ж на местных жительниц если они будут с голой шоколадной большой грудью. Да и твоя дама тоже. Можно поехать в Италию и целый день есть пиццу пока попа не слипнется из-за сыра. А что идея как мне кажется замечательная. Я видь знаю что <моя> мачеха просто обожает эту страну замечательную. Так папа, ты на меня с<мотришь> как <Ольга> пару минут назад. Ты тоже считаешь меня сумасшедшим ж человеком который просто взял и сдружился с ма<мой> своей? Ну да <может> быть вы двое совершенно правы. Ну, да я точно сошел с ума. — <Евгений> пос<мотрел> на спящую сестру которую теперь и пушкой не воз<можно> разбудить будет. После чего сел за свой стул деревянный которому столько же лет сколько ему са<мому> и досадно махнул рукой. А когда <Сергей> присел рядом с ним что бы спросить про то не связанное ли это с тем что было вот видь сказано про общих родственников <Карияны> и <Виктории>, не успел это сделать потому что его сын стал такого говорить что тот решил про<молчать>. Да и сам парень стал понимать что с каждым словом его отец готов отправить его и себя тоже в сумасшедший дом. И подтверждающий кивок бизнесмена подтвердил его догадку. <Женя> сначала задумался, а потом более увереннее голосом в рот закинул то почти целый кусок колбасы копченой. <Сергей> по-дружески его по плечу похлопал и предложил выпить зелёного успокающего чая. <Евгений> пофигически пожал плечами сам не зная чего ответить от того что ему даже нельзя спокойно сегодня поговорить с <Викторией>. Сразу считается что это просто ненормально. <Сергей> всё-таки когда сделал напиток для сына своего спросил свой вопрос от которого тот как малыш засунул палец в рот и несколько раз кивнул головой, а потом уже с улыбкой <выпел> до дна горячего зеленого чая даже забыв про то что он ещё не остыл и очень горячий. Но, види<мо> вот же правильный вопрос отца привёл его в чувства. <Сергей> на всякий случай лоб его потрогал и убедился в том что он слегка горячий. <Евгений> убрал конечность отца и пошёл к себе в комнату что бы передохнуть немного, а потом уже и с беременной сестрой поговорить что бы та окончательно успокоилась. Отец не стал его останавливать. Тем более ему захотелось за беременной дочкой прис<мотреть> и убедиться в том что с ней всё хорошо и с её ребенком тоже. И пока двое мужчин разбирались с <Ольгой>, <Виктория> пообщалась с <Карияной>. Объяснила ей и остальным причину куда резко убежал <Сергей> и зачем.<Саши> переглянулись взглядом.


— Можно мне спустится вниз и поговорить с ней? — Задала вопрос <Александра>, немного нервничая от того что не знает на какие темы с той говорить. Сначала <Александр> хотел бы отказать жене так как хотел что бы она немного отдохнула, но потом передумал так как отказывать жене значит видь обидит её. А, она сейчас в таком положение что лучше лишний раз не делать отказы и <моральную> боль тоже раз на то пошло. Соглашаясь с <Сашей> просьбой он на всякий случай вытащил из своего кармана нужные таблетки для беременных видь. А, то мало ли что <может> в любую минуту стать с его же женой которая любит приключения делать каждый раз когда ей скучно или любопытно видь. Приблизился <Сергей> который слышал слова <Александры>.
— Только пожалуйста не выбегайте на улицу двое потому что там сейчас не очень жарко. Хлеб есть в холодильнике вместе с вареной картошкой. Так что с голоду не помрете. Скоро приедет <Николай> и я уверен на все сто процентов что у него будет в пакете колбаса докторская из которой мы будем все вместе делать салат <Оливье>. Я пойду погуляю в магазин зайду и куплю <мороженое>. Шоколадное, клубничное… В общем то двадцать пачек точно в руках будут. Главное не сьесть до ужина, ребята — <Сергей> придержал дверь что бы <Александры> из комнаты вышли, после чего достал из шкафа то который пренадлежал одному из его сыновей вот куртку которая и ему подходило по размеру. Дети видь очень быстро растут. Особенно мужчины. И только недавно мелкими колготки носили, а уже встречаются с девушками. <Саши> не спускались по лестнице только потому что ждали когда вместе с ними спустится <Сергей> который наверное очень ж сильно хотел есть, раз в каждой предложение он говорит про продукты. Последнее слова явно вот было сказано про са<мого> себя чем вызвало очень сильную ухмылку на лице супругов.Они прекрасно знали о слабости к сладкому у этого мужчины и то что при сильном большом употреблении сладкого у того лицо становится видь бордового оттенка с пятнами розовыми. Выглядит и страшно и очень забавно одновременно. <Сергей> тоже хмыкнул, но явно с грустью в голосе. Так как знает что из-за аллергии много вкусного, сладкого и вредного не поешь. Остаётся ему сдерживаться и питаться то видь правильной и здоровой пище. <Саша> взяла мужчину подругу что бы тот почувствовал энергию исходящую от неё. Это по<могло> ему расслабиться и насытиться позитивной энергией. Но, <Александр> наоборот стал чувствовать в своем теле энергию негативную так как испытывал ревность. Потому хоть сейчас <Александра Артё<мовна>> в положении это не значит что она перестает быть очень видь привлекательной девушкой и сексуальной очень. Сейчас она в два раза уязвимые чем раньше и это не очень хорошо для неё и для него. Кто знает что в голове у <Сергея> и у его коллег по работе. Ведь он бизнесмен изменил своей жене покойной с ее то двоюродной сестрой которая сидела за партой и общалась с <Карияной <Александровной> Эмель> то. <Саша> подумав пару минут решила что мужчине со светлыми волосами хватит трепать са<мому> себе нервы поэтому крепко взяла за руку в то <момент> когда они уже стояли возле спящей <Ольги> которая види<мо> чувстовала хорошо сейчас. <Саша> рядом с ней села, сняла обувь и решила пока почитать книгу хорошую.

— Ну у тебя и терпение, дорогая жена. У меня бы точно нервы не выдержали бы и я бы точно ее разбудил что бы просто пообщаться. Но, хорошо что ты рядом есть у меня. Ты бы мне не дала б это сделать. Супчик? -<Александр> улыбнулся так как будто <Александра> получила премию оскара за лучшую роль в кино. Потому что иногда видь рыжеволосая <может> притворяться, а иногда как
и сейчас очень искренняя. <Саша> решила что той лучше хорошо выспаться, а потом уже конечно ж поговорить то. На слова люби<мого> мужа нежно поцеловала в губы не как не стесняясь того как
на них с<мотрит> <Сергей>. Тот с<мотрел> то на них с некой завистью потому что ему бы сейчас тоже хотелось бы целоваться со своей женой, но он понимал что <Вике> нужно ж пообщаться со своей родственницей, а са<мому> то ему быть рядом со своей младшей беременной дочери. После вот поцелуя рыжеволосая учительница согласно то кивнула головой и блондин погладив ее нежно по щеке, ушёл на кухню. <Сергей> показал где на каком месте лежит посуда и продукты. Сам он тоже решил без дела не сидеть и помыл посуду.
<Евгений> целый час пытался заснуть, но у него ничего не как не выходило. Что то ему мешало спать.В комнате не жарко и не холодно.Мухи не летают, комары тоже. Всё спокойно то.Даже за окном тишь да гладь. Не выдержав мучений он разделся полностью, выбросив трусы на свою кровать, а потом сел на пушистый ковер в позе лотоса. Несколько то лет прожил там где были пара нудистов от них научился расслабляться. И рядом с ним был его отец. Так что тот тоже так любит расслабляться и медитировать. Хорошо что комнату закрыл на ключ иначе бы кто то бы зашёл. Но, если это будет его любимая <Карияна <Александровна>> с удовольствием пустит к себе ж.
Но, не для секса, а для того что бы поговорить с ней. О том о чём она сама попросит его видь.
В такой позе ему не позволили долго сидеть и это его немного разозлило рыжеволосого и он
прикрываясь теплым халатом открыл дверь.На него поглядывали три пара женских глаз. <Женя> вопросительно приподнял левую бровь ожидая что ему хотят сказать его младшие сестры. По их взгляду видно что их что то беспокоит и они хотят что бы он всех троих пустил в комнату то. Вдохнув тяжело махнул рукой разрешая войти.
<Быстро> что бы не заметили интимную вещь на кровати запихнул их под подушку, а подушку поглубже под одеялом и сверху ещё запригнул то. Это конечно не осталось незамеченным ж для его сестричек. Но, они на его радость обошлись без комментариев. По его голым красивым вот таким мускулистым ногам было видно что он ж пару минут назад был вообще без халата в позе лотоса.Про то что он занимается порнографией
видь в свободное время с отцом однажды видь
проговорилась <Виктория> когда ее муж сказал про то что он замерз сильно когда занимался со своим сыном йогой. <Наташа> села на стул, а остальные двое расположились на мешках то цветных которые скромно валялись рядом с его столом рабочим. Дождавшись пока все по местам расположиться он перекинул скромно одну ногу на другую и стал уже с более нервной улыбкой. <Наташа> переглянулась с сестрами, а потом на братишку пытаясь подобрать слова:
— Нам кажется что ты нас бросишь на произвол судьбы. Воз<можно> мы просто ошибаемся, брат.
Сказать что у <Евгения> было вот шокированное лицо значит ничего не сказать. Он прекрасно то понял про что говорит сестра, но всё же было ж немного необычно такое услышать из уст <Туси> которая обычно в семьи самая спокойная дева и если брат куда то на долгое время уезжает то она за него не переживает и просто ждет когда он вернется, но сейчас <Наташа> видет себя вот по другому. Как будто на войну идет без своего бронежилета, а не в путешествия со своей вот да<мой> и с ее отцом. <Евгений Сергеевич> пришел в себя и крепко её обнял. <Наталья> и не думала что брат так на это отреагирует. Думала что он скажет что она просто истерит по пустякам вот и потом попросит их троих выйти из комнаты. А в этот раз и <Женя> ведет себя по другому. Две их сёстры пос<мотрели> вот на брата то на сестру.И ничего лучшего не придумали кроме как окно ж распахнуть. Либо они дурочки либо решили вот позабыть о том что он в одном халате, хоть и в

очень теплом. Но, это не очень видь защищает
органы детородные, которые ему очень нужны в будущем когда захочет завести потомство то. — <Быстро> прикрыли форточку иначе я во второй раз не стану тетей. И плевать на то что <Олечка> ещё сама ребёнок. Я очень счастлива за неё, но в то же время сочувствую.Она сорится с тем то кто является биологическим отцом ее ребенка — Отпуская сестру <Евгений> скукожился так как б было бы если бы он мылся под душем и кто то включил бы холодную воду. <Наташа> укрыла его покрывалом, а потом командующие покрывала на сестер которые чуть от испуга из окна не упали вниз. <Наташа> такими очень то теплыми слова отозвалась о люби<мой> сестре что сама <Ольга> от этого всхлипнула. Види<мо> на первом этаже окно было открыто раз она услышала каждое слово. А вот <Евгений> и <Карияна> покраснели как мак потому что <Наталья> завела такую тему вот про которую они в ближайшие время не хотели говорить. Прослезились и две девочки которые от греха подальше выбежали из комнаты что б по шее не получить от <Наташи>. Побежали они к беременной сестре которая крепко ж, нес<мотря> на предупреждения <Сергея>, обняла их. <Наташа> са<мой> пришлось закрывать окно. <Которое> уже не мешало бы поменять так как оно старое вот
и чучуть пропускает воздух. Поблагодарив тихо свою сестру, <Евгений> наконец более расслаблено
разлегся на кровати пузом вниз. Туся не вышла из комнаты, а села рядом с братом с ноутбуком его которые без его разрешения взяла со стола и брат не стал за это ее ругать. Он хорошо знал <Наташу> и понял что она ещё что то хочет ему то сказать и опять не <может> подобрать нужные же слова.Она покавырялась в компе находя что то такое от чего ее физиономия ее стала красная. <Евгений> решил заинтересоваться тем на что вот та так смущенно поглядывает. В начале он и не понял что за голая девушка через селфи свой ж половой орган фотографирует, но потом дошло до него и он выхватил ноутбук и со всей дури то об пол разбил. <Наташа> отскочила в сторону что бы осколки не попали на неё.Тут прибежал отец их который тут же испуганным взглядом на них двоих поглядел.Наконец убедившись в том что
с каждым всё в порядке пос<мотрел> на ковер ж.

— Я даже не буду говорить о том вот сколько этот ноутбук стоит, я лишь спрошу вас… Вы психи?! На какой вы хрен пугаете меня, беременную <Олю> и гостей?! — Еле сдерживая свой гнев <Сергей> сел на кровать с грохотом. И пальцем несколько раз тыкая то в то что осталось от этого ноутбука. Такое отношение к дорогой технике мужик никогда не <мог> терпеть. Но и поднять руку на виновников разрушения он не посмел потому что они его дети и он очень их сильно любит. <Евгений> коротко пересказал то что случилось перед тем как отец вошел в комнату. Гнев не<молодого> мужчины сменился на громко истерических смех.<Наташа> уже решила что отец и сам по видиму с ума сошел. Раз так изменилось его настроение. То орет то ржет как конь.
— Ребята, вы когда нибудь меня видь в <могилу> сведете. Я сейчас позвоню ей и спрошу ее про пипиську которую она решила тебе показать нежданно — Успокоился мужчина только ж тогда когда <Евгений> притащил то для него воды теплой кипяченной из кувшина.
Услышав слово " пиписька " детишки покраснели. Отец употребляет очень редко подобные слова только если ж только он на грани инфаркта своего.Попив воды, потом погладил детей и вышел из комнаты. Что бы в гордом одиночестве пообщать с той которая <могла> быть женой его старшего сына, но види<мо> этому не суждено види<мо> сбытся. Эта да<мочка> свихнулась то, а в <Кари> влюбился сам рыжий сын. Сумасшедшая долго не отвечала на его звонок как будто игнорировала его или же не слышала мелодию.
— Ну? — наглым образом обратилась она к богатому мужчине, одной рукой держа телефон, а другой конечностью ноги <брея> в ванной ж. <Сергей> рад был сейчас тому что <Евгений Сергеевич> ж встречается с <Карияной Эмель>, а не с этой наглой <молодой> да<мочкой>.
— Зачем ты кинула сыну фотографию своего полового органа?! — <Ещё> видь громче заорал мужчина со психу об стену кулаком ударив сильно аж на костях появились капельки крови. Теперь понятно стало <Натали> в кого старший брат такой несдержанный по крови.Она вместе с братом вышла из комнаты, но близко же не стали к нему подходить что бы папа их <мог> с той дурой выговорится то по полной программе. Мужчина только потом понял что сам пугает всех еще хуже чем <Женя> на которого он оклеветал ж.
— Откуда… Фу да вы извращенец! — она с начало не поняла что сказал <Сергей>
, , а потом переварив информацию так охренела что было ясно публичности она не ожидала от рыжеволосого вот
вообще. <Евгений> хотел бы собрать у люби<мого> отца и поорать на ту, но тот выставил руку и улыбнулся <Евгению>.
— <Наташа> хотела поиграть в ноутбук брата, тут приходит сообщение где ты фотографируешь порнографию.
Она показывает это брату и тот от бешенства разбил об пол. Я пришел на шум и мне <Евгений> всё рассказал. А теперь ты говоришь о том я какой то там извращенец?! Послушай меня милочка. Забудь о <моем> сыночке раз и навсегда. Я <мог> бы дать шанс, дура — Объяснил ситуацию мужчина уже со спокойной интонацией в голосе. Так как на счет извращение она права. И дело в большом количестве детишек.
Выдохнув устало, бизнесмен чучуть громче зашептал так будто сейчас он будет плеваться ядом змеиным видь. Не любитель он когда его без на той причины обвиняют в чем то плохом. Последние слова он сказал голосом учителя который ругает ученика вот.
Та хотела бы уже оправдаться, но тот быстро отключил телефон и спрятал в карман, потом приобнял по крепче сына и на ушка проговорил " я люблю тебя " от чего тот смутился и такое же ему ответил, но чуть по громче и не на ушко как это делал видь его отец.
— Так что я такого интересного <могла> пропустить пока была в мире грёз? — спросила <Ольга> медленными шагами поднимаясь по лестнице, крепко ж за перило схватившись обоими руками боясь споткнутся и не дай бог упасть на пол где нету коврика.<Наташа> к ней подбежала, решившись по<мочь> ей в этом.<Евгений> и <Сергей> подстраховать решили, все с их пути убирая.Игрушки, туфли и книги которые были старые, но выбрасывать жалко было <Сергею>. Потому что принадлежали жене.
— Ну наверное <мои> слова ты слышала. Но, я еще раз тебе их повторю же, <Ольга> если присадишь и выпьешь витаминого чая — Переложив всё это в свою комнату, он с сыном посадил <Олю> на ту кровать которая была слегка смята от <Евгения>.

— Хорошо. Только говори попроще, а то я чувствую что от сложных слов мне захочется спать. — <Ольга> укрылась покрывалом в тот <момент> когда <Женя> открыл на распашку оконную дверь что бы чучуть свежего воздуха пустить. А, то мало ли какие вот запахи <могут> быть в этой комнате в которой видь живёт двадцатилетний <молодой> парень. Девушки беременные такие запахи не должны нюхать вот и <Ольга Сергеевна> это прекрасно понимала.<Саша> тоже это понимала когда заглянула в комнату и сразу почувстовала теплое одеяло на плечах то.
— А я от сложных слов бываю туго соображаю. Так куда мне себя посадить что б лучше слышать? -Та призналась в том что бывает тор<мознутой> да<мой> от чего <Александр Николаевич> хотел бы ей уже ж сказать что это не так, но та успела вовремя вот задать вопрос и тот лишь вздохнул, по<могая> то сесть на указанное <Евгением> место возле двери подальше от окна.<Ольга> улыбнулась прекрасно ж понимая <Александру> потому сама в таком же вот положении интересном. И понимала почему муж <Саши> не хочет слышать подобные слова про ум то потому что сильно любит свою жену и чувствует как тяжело ей даётся вторая беременность хоть и не кому этого не показывает. Под глазами синяки от бессонницы, нос распухший от слез… От сильных видь ещё переживаний за старшую любимую вот дочь которая отправляется на несколько дней, а <может> и месяцев в опасное место. Закрыв дверь на ключ что бы никто больше не входил ж, а то и так в комнате много народа что и дышать видь и вправду нечем потому и окно правильно что вот открыто на распашку, <Евгений Сергеевич Романов> уселся на парту пятой точкой так как это именно его стол и комната пренадлежит ему с са<мого> то рождения, а то что это выглядит не очень видь ж прилично ему види<мо> как то наплевать потому то что они все родственники в этой комнате и иму ж стесняться нечего ну кроме постельных сцен вот.

Когда начался рассказ <Евгений> всё же сполз со стола и пересел на стул деревянный которому вот больше чем са<мому> <молодому> человеку где то раз в пять если не больше. <Александр> тихо, что бы вот только жена и дочка его услышали, прошептал " если он сломает этот раритет покойные родители <Сергея> его не простят.Проклятие <могут> наложить».<Сергей> естественно его услышал и показал очень не приличный жест в виде большого пальца, так как этот стул его родители специально отдали по наследству старшему внуку которого любили вот.
<Сергей> сказал эти слова и увидел удивленный то взгляд са<мого> старшего сына который наверное про это не знал. Объяснился <Сергей> только после того как закончился разговор что бы оказались ж после этого все довольными и никто потом видь не возмущался. <Сергей> ч<мокнул> сидящую рядом дочь в щеку и подошел к сыну, присаживаясь то рядом с ним на точно такой же старый стульчик.
— <Маргарита>, твоя бабушка, подарила кольцо маме твоей когда тебе исполнилось пять годиков. А <мой> отчим подарил тебе такой импровизированный то трон потому что ты ж копия его и он посчитал что ты правильно будешь в будущем то пользоваться его богатством и до<мом>. Ну да они тебя ругали, но это не значит что они тебя не любили, а наоборот пытались сложным характером воспитывать.Мой биологический отец прожил со мной двадцать вот один год после чего его застрелили на глазах <мо>…
— Когда <Сергей> сказал про колечко, <Евгений> хотел бы уже сказать про то что знает об этом, но потом передумал когда узнал что дедушку которого он ж считал биологическим на са<мом> деле нет и этого привело его в сильный шок от чего он тор<мознуто> кивал головой, а потом на последних словах отца застыл как восковая статуя. <Сергей> не говорил то потому что перед глазами встала картина смерти отца которого он сильно любил и не <мог> простить того кто посмел застрелить его. Но, убийцу так и не нашли спустя даже столько много лет.Злясь от того что он такой беспо<мощный>, хоть имеет видь хорошие связи он непроизвольно ударил кулаком об стол что тот треснул. <Александр> и <Сергей> руки на плечо его положили призывая успокоиться его и тот вроде бы стал успокаиваться, но не очень то было видно по его дрожащим рукам.<Карияна> чуть ли не на цыпочках подошла к бизнесмену и взяла осторожно за руку. Мужчина не стал вырывать ж руку и просто ждал того что ему скажет <Карияна>.
— Я даже не буду спрашивать про то от чего умерла ваша мать потому что по глазам вашим и так видь видна причина.Она покончила жизнь свою потому что его сердце не выдержало страдание. Сначала умер муж, а потом и невестка. Знаешь как я это то поняла? Когда ты видь назвал имя матери своей в глазах были видны слезы. Я плохо слышу, но не значит что я плохо и вижу. Ладно это наверное не <мо>ё дело, но просто есть воз<можность> того видь что я <могу> увидеть их всех в <мо>ём сне то, <Сергей> — <Карияна> заговорила успакающим голосом, но не таким каким говорит <Александр> своим пациетам, а более дружеским от чего <Сергей> удивленно на девушку взглянул и не сразу заметил того что его конечность отпустили. <Виктория> и <Ольга> рты обе приоткрыли увидя в глазах шатенки столько видь уверенности и смелости в глазах что любая бы то на месте на такое не <могла> бы быть такой видь.Да и таким спокойным голосом говорят в таких видь случаях если только под сильным успакающим ж. А по глазам видно что она не под лекарствами то.От последних слов сказанными с такой интоциией буду говорит про что купит хлеб, а не про то что ж <может> вероятно увидеть во сне родителей <Сергея>, у са<мого> мужчины глаза сильно расширились и он медленными шагами вышел из комнаты <Евгения>.

— Ты правда <можешь> <моих> предков встретить в своём сне? Если да то я буду очень сильно тебе благодарен потому что мне бы видь тоже хотелось побывать с тобой в хорошем смысле в одном сне если конечно ты захочешь, <Карияна <Александровна>>. — Мужчина от души выматерился, а потом со спокойным абсолютно лицом вернулся в комнату для того что бы в следующую секунду обнять шатенку крепко чуть ли не до боли в костях.<Александр Эмель> хромая на больную ногу отодвинул от бизнесмена свою малышку. Но, при этом зыркнул недовольным взглядом на друга, блондин как настоящий врач осторожно все ее синяки проверил которые она видь получила сейчас, а некоторые после падение. Еле сдерживая свои слезы, мужчина обратал ранки. <Евгений> понял что сейчас им двоим надо побыть наедине. Поэтому попросил на несколько минут всех гостей выйти из комнаты. <Карияна> простила <Сергея>, когда он попросил прощение у ней и тот со спокойной душой вышел понимая что она согласно с ним по путешестовать. <Евгений> ревниво замычал, но пока ничего не стал говорить. Не до этого сейчас. Может чучуть позже.
<Карияна> благодарно улыбнулась парню и тот улыбнулся в ответ посылая воздушный поцелуй. Его ревность чучуть притупилась, но всё равно оставался <Отелом> вот.
— Специально свалили что бы мы спокойно <мог> ли с тобой поговорить, отец. — Когда в комнате стало тихо что были лишь слышны сверчков за окном, <Карияна> заговорила с отцом который после того как ушли все посматривал на окно. На слова ее он согласно кивнул головой, но к дочери не стал вот поворачиваться. Поняв что им придется сейчас так общаться, шатенка тяжело вздохнула, присев за парту своего <молодого> человека она взяла книгу и стала делать видь что читает книгу по <Алхимии>. И единственное что она не понимает из остальных уроков. Мужчина осторожно подошёл к дочери и положил руку на плечо, пос<мотрев> на то что она ж там с<мотрит> и не с<мог> сдержать вот улыбку свою потому что прекрасно сам в этом не разбирался когда сам учился в школе, но всё же потом сам то с<мог> стать врачом как и его любимый отец. <Кари> положила свою руку сверху отцовской и тут же то почувстовала что она горячая от давления тела ж от того что <Александр> стал невричать из-за чего то и девушка захотела выяснить причину. Пря<мо> пос<мотрев> в глаза, увидела в них горечь и боль.Но, это было не физическое, а больше психическое, будто отец ее о чем сильно сожаеет и мучается то.
— Эхх… Давай поговорим о том что ты девочка <моя>, хотела бы забыть раз и навсегда. А, не то что для тебя важно. Ты понимаешь про что я тебе хочу же намекнуть? — Мужчина прошептал таким тихим то голосом будто она не захочет о чём то говорит вот пря<мо> сейчас и отложет на потом, но это не так ж потому что <Карияна <Александровна>> хотела что бы
этот разговор произошел пря<мо> сейчас пока ещё есть время, а потом будет поздно и не до этого ж потому что начнутся приключения и детишки вот.
— Про паданее с балкона и удар головой об очень твердый камень. Давай сейчас с этим разберемся, а потом уже со спокойной душой встретимся с <моим> дедушкой. И так я тебя очень внимательно слушаю — Пока мужчина от грусти снова пожелал вернуться к окну, светлоглазая крепко сжала его руку призывая отца притор<мозить> и тот решил так и сделать. От сказанных слов у мужчина глаза его наполнились слезами. <Карияна> предвидела такую реакцию своего отца поэтому вытащила из своего кармана белый платочек и вытерла им слезы его так как сама была готова расплакаться, но всё же сдержалась. Мужчина благодарно улыбнулся, но как кривенько. Убрав платок на место, <Карияна> перестала крепко держать руку отца и позволила ему подойти к окну. За окном шел мелкий дождик и как раз подходил под настроение <Александра> ж который хоть и перестал плакать, но всё боль та в груди всё еще была и он не знал какие точные вот слова сейчас сказать, пока что единственное что он <мог> так это тяжело вздыхать и продолжать то думать.<Карияна <Александровна>> встала и подошла к отцу что бы не обнять его, а встать рядом и тоже с<мотреть> в ту же сторону что и <Александр Эмель> и увидеть подъехавшую к воротам черную тачку из которой через пару минут вышел брюнет.<Саша> так тяжело вздохнул что <Карияна> решила обнять его покрепче. <Блондин> снова не с<мог> сдержаться и не заплакать. Уж очень трогательно выглядело это со стороны. Поддержка в виде обнимашек ему дала шанс сказать хоть что — то своей дочери пока их двоих ещё не позвали вниз. А внизу стало еле слышны голоса принадлежащие тому брюнету.

— Ты ж не венишь родителей в том что случилось с тобой когда ты оказалась внизу? --Прямым текстом обратился пятидесятилетний мужчина к дочери и увидел что она укусила нижнюю губу.А, так делает когда видит или слышит то что и так то знает, но подсознание не желает этого знать. Такое было у мужчины после того как проснулся в реанимации после операции и ему сообщили что останется же инвалидом на всю оставшуюся жизнь из-за той то аварии после которой ему отрезали правую ногу, но благодаря <Александры> он ещё остался живым, хоть и пытался пару раз суицидом занимался вот.
— Нет конечно. Это помутнение рассудка которое у меня случилось из-за <моих> снов которые вдруг то мне стали снится с <моими> родственниками вот и вся причина. Расслабься, пап.Ты никогда не в чём не был виноват как и мама. Еще вопросы будут? — <Карияна> увидела знакомую печаль в глазах и от этого сама не с<могла> сдержать слезы свои. Отец крепко обнял дочь и погладил успокаивающе по её ж голове что бы та успокоилась. И так с<могла> умно объяснить почему она упала и почему родители то её не виноваты в этом. <Александр Николаевич> на это отрицательно кивнул головой, так как девушка на все вопросы ответила сразу. После чего ж взял на руки и усадил на кровать, присаживаясь рядом с дочкой. <Карияна> выдохнула облегченно после же чего сняла обувь и пос<мотрела> на <мозоль> которую не помнит откуда у него взялась видь. <Александр> объяснил дочери что <мозоль> у ней вот появилась после того как она захотела попробовать себя то в роли балерины. Причем ответил на этот вопрос даже без того что дочь не задавала его вслух видь и <Карияна> была ему за это благодарна. Но, когда ж они хотели уже позвать всех обратно, в дверь эту постучали пару раз.Обувшись девочка решила что сама пос<мотрит> на того кто захотел пообщаться.И понять почему просто не <могу> войти в комнату ту <Евгения> если голоса притихли уже. Открыв дверь, встретилась глазами с брюнетом который держал искусственные цветы в руках. Только увидев свою внучку мужчина вместо того что улыбнутся <Кари> и вручить цветочки, крепко обнял, но осторожно что бы у девушек на один синяк не стало больше и <Карияна> была этому рада, приобняв его в ответ то.
— Сюдя по запаху, ты привез <молоко> и шашлык. Я права? Ну не надо плакать. Тут хватает плаксиков в лице отца и меня, теперь ещё и ты, дедушка — Онане специально понюхала деда и учюила вкусные запахи которые любила ж пробовать на вкус и тот на это слегка тор<моженно> покивал головой и чуть прослезился потому что всегда помнил что любит внучка его. <Карияна> попыталась успокоить деда, но как то не очень хорошо получалось. <Александр> похлопал возле себя приглашая родственников на кровать присесть, спокойно поговорить. Мужчина отпустил внучку, проследовал в комнату <Евгения>.<Карияна> пропустила вперед его, а сама вместо же того что бы присоединится к мужчинам, вышла в коридор и попросила <Наташу> и <Ольгу> принести то что нибудь вкусное для себя, отца и для гостя тоже, который види<мо> заинтересовал своей красивой очень внешностью и притегательностью конечно.
— А, кто это? — шопотом спросила <Ольга> у подруги.
— <Папин> отец. Он же <мой> дедушка — ответила <Кари>.
— <Хто>?! — переспросили две девушки удивленно её.<Карияна> улыбнулась и закрыла дверь перед их же носом, понимая что да<мочки> всё же принесут что то поесть для этого брюнета который выглядил то гораздо <моложе> своих лет. И <можно> даже решить что они с <Александром> братья.Причем блондин ж выглядит немного старше его. Присев на кровать, заметила любопытный взгляд своего девушки то который види<мо> хотел задать какие то вопросы, но как и сын не знал как правильно их озвучить.

-Я тебя очень внимательно слушаю, дедушка -Она присела на кровать, скидывая обувь. <Николай> как то неуверенно достал из своей сумки какую то же книгу и протянул девушке. <Карияночка> тут ж к ней потянулась, но <Александр Николаевич> осторожно взял девушку за руку, пристегивая ее будто видь эта книга носит какую то сильную опасность. Отец блондина не как не обиделся на это реакцию его, а просто положил книгу на колени внучки своей и подошёл к окну за котором шел сильный дождик.
— Эта книга принадлежала <моей> матери. <Марина Давидовна> да<мочка> с характером. Матом любит по <Русски> писать в личном дневнике. Там в этой книге есть вся информация о твоих снах, <Кари>. И я думаю о том что эта книга должна обязательно ж тебе по<мочь>. Куколка, скажи мне честно не как то деду, а как врачу то как твоё са<мочувствие>? -тихим голосом заговорил мужчина и оба расслышали как <Александр> шепотом выматерился, а потом вот добавил"я так и думал что это книга бубушке <моей>
люби<мой> «. <Карияна> почувстовала что в ее голове мелькают знакомый образ прабабушке, но пока решила не напрягать голову, а заинтересовано видь словами дедушки прочитать пару страниц. <Кари> улыбнулась благодарно брюнету и увидела что он повторил улыбку, а потом повернулся к девушки.
Вопрос про здоровье не сильно удивил шатенку и она почувствовав объятия отца, решила ответить.
— Сейчас голова болит не сильно, но когда я только проснулась в больнице голова болела так же как у <Эммануэль> болели дырки где когда то были глаза. А падание было так же неожиданное как и вот та авария в которой отец еле выжил.<Мда>, нам очень повезло троим с этой жизнью.Это я тебе ответила на вопрос как внучке врача. А если отвечать тебе как дедушку который меня на работу водил вот, то мне просто хочется избиваться от головной боли и спокойно попутешестовать со своим отцом же — <Карияна> заговорила на столько прямым текстом что у голубоглазого чуть свои глаза не выпали из орбит. А когда <Александр> услышал про падание и про сравнение с собой он был готов разреветься, но с<мог> сдержаться и лишь со стоном положил свою голову очень осторожно на голову своей дочери.
После последних слов <Карияна <Александровна>> то улыбнулась, когда отец встал на ноги и отошёл к кувшину с водой потихоньку слегка прихрамывая на больную ногу. <Николай> присел рядом со своей внучкой на кровать, но с другой стороны где сам блондин сидел до этого. <Карияна> пос<мотрела> на первую страницу и сама чуть ли не выматерилась потому что всё было написано ужасным почерком так еще и на Испанском. И выдохнув прочитала ж пару страниц которые с<могла> всё же разобрать то «энергическая защита которая ставится что б себя или кого то защить называется-барьер.Что бы его… «, а потом отложила книгу и прикрыла глаза.Что бы передохнуть так как от напряга разболелась ж голова. Тут перед глазами встал образ брюнетки в которой она узнала свою покойную прабабушку…