Pov Карияна
День был у меня на столько трудным что я потеряла сознание. В городском парке.
Очнулась в незнакомом месте. Рядом со мной стояла девушка в голубом медицинском костюме и с розовыми волосами на голове.Хорошо что хоть глаза у той нормально цвета, то есть голубые, а то у меня бы точно левый глаз задёргался б. Девушка спросила у меня про самочувствие и я ответила ей « да нормально вроде бы со мной, только вот тошнит от розового цвета «. Дамочка улыбнулась и вышла из комнаты. А, я осталась одна в комнате где всё было розового оттенка. Я перевернулась на живот и закрыла глаза. <Блин>, я не удивлюсь если это мир <Барби>. Потому что только она так видь сильно фанатеет от розового оттеночка. В комнату вернулась девушка на своих высоких каблуках с чем — то звонким в руке. Я перевернулась обратно на спину и посмотрела на стакан с чем-то таким то ароматным. Девушка с розовыми волосами протянула мне стакан и села на розовый стул. Чуток выпей, я протянула стакан обратно девушке, но она попросила меня выпить всё содержимое.Но, я не хотела больше пить это, потому что почувствовала боль в животе. Видимо моему желудку этот напиток не очень понравился. Я отрицательно помахала головой и поставила стакан на тумбочку, а потом захотела расслабленно прикрыть глаза, но мне этого не позволила девушка.Она вдруг меня за шею схватила и стала душить. Я от неожиданности в начале не стала сопротивляться. Но, потом я ударять стала девушку и царапать её. Во мне вдруг то проснулся зверь который не контролирует себя и он явно хочет показать кто тут главный. Я не стала его сдерживать. Через пару секунд дама почувствовала что я выигрываю и потому без сил упала на пол. А, я то победоносно запрыгнула на неё и со всей силой ударила по лицу кулаком не сильно. Из носа розововолосой девушки потекла кровь и я только после этого забралась на кровать. Эта девушка села и посмотрела на меня как на сумасшедшую. Не ожидала она такого. Хорошо что я не сильно ударила по физиономии, а то бы от её носа осталось б мокрое место. Я спросила причину по которой она вдруг захотела меня убить и та ответила « это снадобье должно было убить тебя «. Я обалденно сейчас почувствовала что моя челюсть медленно спускается на пол. Я задала ей второй вопрос « а, зачем ты это хотела сделать?! « и девушка ответила на второй вопрос « надо было! «. Мне ответ не понравился и я замахнулась.
— Нет! Прошу! Не надо! — Закричала эта девушка, прикрывая лицо руками. На них тоже были видь синяки. Видимо я хорошо постаралась. Её слова меня слегка позабавили. Я решила " включить " в себе человека. Поэтому пожалела её. Руку на кровать положив, вопросительно на девушку посмотрела, прекрасно же понимая что она мне хочет что-то сообщить важное прямо сейчас то. Иначе бы так громко не кричала бы. Девушка не сразу ответила на вопрос, а лишь когда попила воду. После чего прошептала « мне заплатили за твою смерть. « Ответ её меня устроил, но не очень.

— Кто? — Спросила я девушку. Я напряженно выдохнула, давая понять ей что меня лучше видь сейчас не бесить. Девушка ответила шёпотом « ваш прапрадедушка « и прикрыла глаза. Я в шоке за материлась так что у той девушки наверное уши завянут.Но, мне на это было как то всё равно. Перестав материться, я попросила девушку с розовыми волосами сюда видь притащить моего родственника. Девушка на меня вопросительно поглядела. Я повторила просьбу и после этого оторвала от своего платья кусок и протянула девушке. На этот раз то она убедилась в том что ей не послышалось и потом кивнула головой, а потом осторожно взяла кусок от моего платья и медленно вышла из комнаты. Да уж, сильно я её испугала. И наверное она меня считает сумасшедшей.Но, это её проблемы. А, не мои. Через час я есть захотела. Поэтому вышла из комнаты в поиске еды. В коридоре встретилась с мужчиной у которого спросила про еду. <Блондин> с черной прядью пообещал что сам всё принесёт.Я не очень ему поверила, но в комнату всё же вернулась. Мужчина сдержал обещание и ко мне пришел с подносом на котором было достаточно продуктов для того что бы подкрепиться от всей души и потом быть настолько сытной, что можно до завтрашнего утра вообще не кормить меня. И я надеюсь на то что тут до ночи не осталось. Надоел мне волшебный мир этот, домой хочу! Поставив поднос на столик, мужчина распахнул окно что бы воздух сюда впустить, а потом присел рядом со мной. Я поблагодарила его и стала пробовать суп. Мне очень понравился овощной суп, хоть я не очень люблю брокколи, которые там были. Когда я доела всё, мужчина забрал тарелки и вышел из комнаты. Я поблагодарила мужчину то и завалилась спать. <Блондин> с чёрной прядью ко мне вернулся и присел снова рядом. Я на него очень вопросительно посмотрела. Молодой мужчина явно видь что-то от меня хотел.
— Я телепат. Ты хочешь вернуться в дом свой. А, моя дочка тебе в этом помочь можешь. Ты её по носу то ударила за то что она тебя убить ж пыталась по просьбе короля. Я бы тоже тебя убил бы, но не хочу этого делать и опускаться до такого вот уровня. Меня за такое накажут, но я готов потерпеть. Тебя король то убить хочет не просто так, а всё из -за своей женщины. Не может даме то простить то что она сделала же. Алексу ему не получилось убить. У него лишь одна мысль — Убить всех видь женщин которые хоть чем то похожи — <Ответил> на мой немой то вопрос Мужчина со странной видь внешностью. Узнав что та девушка с розовыми волосами, на моем то лице появилось небольшое такое удивление. А, всё остальное меня очень сильно удивило. Это ужасно! Хорошо что речь не потеряла.
— Я попросила вашу дочку сюда к нам пригласить короля. Мне и ему наверное придётся морду набить — Я тоже умею удивлять. Я говорила не так много, но всё же удалось и этим заинтересовать мужчина. Он встал на ноги и вышел из комнаты. Я занервничала сильно.Мало что придёт в голову этого мужика, но к счастью у этого не было злых намерений.

— Король прибудет через пару минут. Я короля тоже не очень, мягко говоря, уважаю. <Мою> жену сорок лет назад сожгли на костре, посчитав что <Лизочка> занимается колдовством. — Ко мне только войдя, мужчина сообщил информацию и присел. На его физиономии такая грустная гримаса появилась, что я стала за него переживать сильно. Мужчина решил мне объяснить своё настроение. Мои брови медленно поползли на лоб. Я такого же просто вот не ожидала. С виду король показался спокойным и тихим, но оказывается — в тихом омуте черти водятся-это про него.Мужчина налил мне молока в большую кружку и вручил мне.Я поблагодарила его и стала пить. Я выпила всё и потом легла, прикрывая глаза свои и при этом улыбаясь дебильно. Я поняла что не одна тут в заднице. При этом мне вспомнилась жопа моего молодого человека. Вот что я за девушка? Почему мне так сильно хочется его?
— От чего улыбаемся? — Услышала я вопрос от мужчины. Видимо он за меня заволновался.
— Да так, просто я поняла что не одна тут в заднице. Да и вспомнилась жопа моего парня. Секса хочу с мужчиной. — <Ответила> на вопрос, но глаза открывать не стала. Я представляю какое сейчас у мужчины лицо. Да он меня в психбольницу сразу же отправить! Где-то через полчаса к мужчине вернулся голос. И он сообщил тихо о том что ему самому нужно лечь в психбольницу. Потому что он видите — ли устал от того что начальство мозги выносит.

— А, как зовут ваше начальство? — Решила спросить у него. Мужчина попросил меня глаза открыть. Ну я и выпучила глаза. Коль ему так хочется. Мужик очень внимательно в мои то глаза взглянул, будто искал в них что-то очень интересное. Лично я ничего плохого в этой жизни не делала. Ну в смысле, не убивала и не курила травку. Хотя мне очень хочется видь этого. Но, здравый смысл не позволяет. Разглядев в моих глазах что-то интересное, он от меня отошёл. А, я облегченно выдохнула. Ух, а мужчина умеет хорошо возбуждать клетки нервные. Я стала ожидать то что мне скажет. Но, он пока молчал как рыба в пироге. Ну что ж я его подожду. Я пока никуда не спешу. Да и король видь скоро должен сюда приехать.
— <Аммандуй –Вдруг> произнёс мужчина.Я в начале подумала что это ругательство, но потом в моей голове что-то щёлкнуло и я вскочила на ноги и схватившись ругами за голову, стала громко верещать.Мужчина с двухцветными волосами обалденно на меня посмотрел.<Мда>, теперь меня точно прямым рейсом в психбольницу отправят. Да, я бы и саму себя точно б отправила, если бы мои любимые родители этого бы позволили. О боже …
Я совсем о них забыла! Понимая видь какая я эгоистка, побила своими кулаками по своей пострадавшей голове. Тут мужчина решил меня успокоить весьма интересным способом. Дотронувшись до моих висков, молодой мужчина меня вырубил. В прямом смысле этого слова. Когда я в следующий раз открыла глаза свои, на меня теперь видь внимательно посматривала королевская большая задница.

<Которая> рассказала о том что в будущем нахожусь. Я в начале не поверила, пока король не подозвал двух мужчин и попросил их поговорить со мною в моих временных покоев. Там они рассказали о том что является моими внуками и показали фотографии. Возможно я просто наивная девочка. Об этом я сказала им.