— Прости меня… — зачем-то проговорил <Евгений>, хоть в поцелуе была, можно так сказать, виновата <Яна>. После чего он погладил девушку по щеке и, улыбнувшись, закрыл глаза и крепко заснул. Если бы <Яна> не упала в обморок от вида крови, она бы обзавидовалась тому, какой у <Карияны> замечательный молодой человек.



***



      Врач решил посмотреть на пациентов, чтобы узнать о самочувствие, так как прошло три часа. Он открыл дверь и вошел в палату и убеждаясь, что они еще спят. Подойдя к девушке, которая была бледная, он внимательно взглянул на ее лицо и понял, что ей срочно нужно лекарство.

— <Зина>, тащи лекарство, <Карияне> плохо! — прокричал мужчина, зная, что старшая медсестра его услышит. — И посмотри, что там с <Шуриком>, а то ему может тоже нужно вколоть лекарство!

— Сейчас все будет! — прокричала <Зина>.

      Но, как как только <Саша> услышал, что его дочке плохо, он тут же вскочил с кровати и осторожно, скрепя протезом, прошел мимо спящей жены, стараясь не разбудить <Александру Артемовну Эмель>.

— <Зинаида>, давай сюда мою палочку, а то я чувствую, что сдохну тут и не дойду, — охрипшим голосом попросил пятидесятилетний мужчина, стараясь держаться и не шататься. Медсестра вытерла пот со лба, кивнула головой и пошла за лекарство для <Карияны> и палочкой для <Александра Николаевича>.

— Ооо… — простонала женщина с рыжими волосами, осторожно присаживаясь на стул, а потом замечая, что её муж уже стоит на ногах. Она сама попыталась встать на ноги, но слабость не позволяла её этого сделать. Поэтому она покашляла для привлечения внимания.

— О, <Саш>, ты уже проснулась. А я тут услышал, что нашей дочке плоховато вдруг стало, вот и забеспокоился, — проговорил блондин, подойдя поближе к своей женщине и присаживаясь рядом. Мать девушки побледнела.

— Так, давай пойдем скорее к ней, раз ей плохо. Я сама материнским инстинктом чувствую, что с нашей дочерью что-то не так прямо сейчас, — проговорила <Александра>, попытавшись снова встать на ноги, но снова почувствовала слабость и ей пришлось обратно сесть.

— Поскорее не получиться, так как с протезом мне тяжело будет идти к нашей дочери в палату. Нам с тобой придётся дождаться, пока мне принесут мою палку, но ты не волнуйся — с ней врач. — проговорил <Александр>. — Первый, который был, срочно ушел куда-то, а второй только недавно пришел.
 
      <Александра> вздохнула. <Саша> прижал к себе жену и погладил ее по голове, на что женщина еще громче вздохнула и посмотрела на его ногу, половина которой не было уже почти двадцать лет из-за аварии, про которую мужчина никогда не вспоминает.

— Хорошо, давай подождем, пока <Зина> подойдет сюда. — проговорила <Саша>, осторожно погладив ногу мужчины, которую только ей разрешал трогать. — Сама я тебя дотащить не смогу из-за того, что ты тяжелый меня об этом всё равно не попросишь. Эх, мне кажется, что здесь в больнице мы надолго, так как дочке стало хуже, и тебе не мешало бы отлежаться.
 
      Мужчина после последних слов любимой погрустнел, так как сам понимал это.

— Хочу напомнить еще кое-что, о чем ты, малыш, забыла наверное. Ты беременна и пока ты будешь рядом, я готов терпеть уколы и все остальное. Я тебя люблю, — проговорил <Александр>, погладив пока еще плоский живот <Саши>.

— Да, я помню. Но пока об этом дочке я говорить не могу, время нужного не было. И да, я всегда буду рядом с тобой, — проговорила <Александра> и убрала руку с больной ноги мужчины.

— Я тебя тоже сильно люблю.

      Мимимишность прервала <Зинаида>, которая вошла спустя время с деревянной палкой для <Александра Николаевича Эмель>. Мужчина кивнул головой и указал, куда именно поставить палочку. Женщина поставила палку, посмотрела на парочку завидным взглядом и вышла из палаты. Сама она уже давно была в разводе.

— Мне почему-то <Зину> жалко. Наверное потому, что мы с ней обе женщины. Но у меня есть муж и дочь и беременность, — проговорила <Александра Артемовна> тяжело вздыхая от того, что ей немного жалко <Зину>. — А у неё ничего.

      <Александр> вздохнул одновременно со своей женой, а потом вместе с ней осторожно встал на ноги.

— Ты очень красивая девушка, то есть женщина. И не важно на возраст: ты все равно самая сексуальная моя девочка, — проговорил <Александр>, поцеловав жену в щеку.

— Спасибо за комплимент, <Александр>, ты тоже хороший парень, мужчина и мой мальчик, которому скоро пятьдесят лет. Мне повезло с тобой, — проговорила <Александра> с улыбкой на лице и, можно подумать, что веснушек на ее лице стало больше.

      Тот хмыкнул и решил ничего говорить, так как все было и так понятно без лишних слов. <Саши> подошли к двери, после чего мужчина открыл дверь и пропустил вперед жену. Женщина так и сделала, а следом пошел мужчина, после чего несильно хлопнул белой дверью.

      Оказавшись в коридоре, они заметили уборщицу и попросили ее сопроводить до палаты, что та и сделала. Как только они вдвоем дошли, то поблагодарили девушку и, осторожно постучавшись, стали ждать.

      Но дверь никто не хотел открывать, поэтому <Александра> нагло распахнула дверь и вошла. И, сказать по правде, она не ожидала, что её бледной дочери будут делать укол прямо в вену.

      <Саша> осторожно подошел к дочери, не замечая возмущенного лечащего врача <Карияны>.

— Бедная малышка, тебе, наверно, очень плохо. — проговорил <Александр>, замечая, как на соседней кровати спит <Женя>. — А мы тут с мамой в соседней палате прохлаждаемся. 

— Не прохлаждались, а отдыхали. И вам он обоим нужен сон, — затараторил мужчина, убирая шприц в сторону, а потом продолжил, более спокойно: — Тебе, <Саня>, ногу нужно лечить, а ты, <Саша>, вообще не в том положении, чтобы стоять тут на ногах, ясно?

      Мужчина и женщина переглянулись, а потом покивали головами.

      Тут, будто слыша разговор, глаза стал открывать <Женя>. Он очень удивился тому, что тут родители <Карияны>.

      «Видимо, они решили проведать свою дочь, раз они здесь», — размышлял про себя <Женя>, слегка привставая. Боль в голове появилась неожиданно и не в нужный момент, из-за чего он схватился за голову и чуть не грохнулся на пол. Но, в тоже время, ему это помогло кое-что вспомнить: <Карияна> ударилась головой.

      <Евгений> скривил лицо в тот момент, как почувствовал запах нашатырного спирта в руках какого-то мужика в белом халате. <Женя> только потом понял, что это врач, а не какой-то посторонний мужик. Кивнул головой, и тот убрал ватку, которую держал под носом рыжеволосого парня. <Александра> решила, что парень не слышал последние слова сказанные врачом, а вот ее мужчина совсем другого мнения. Он решил, что тот прекрасно все слышал, просто молчит.


— Мне срочно хочется увидеться со своим отцом, так как мне еще с ним договорились уехать, а куда именно — не помню, — проговорил <Евгений>, ложась обратно. Сначала врач недоуменно посмотрел на парня, а потом, когда его озарило, тот хлопнул ладонью по лбу и посмотрел на родителей <Карияны>. Он подбежал к двери палаты и громко позвал медсестру.

— Зови отца <Евгения>! — прокричал мужчина, не сильно закрывая скрипучую дверь.

      <Женя> еще раз скривился, но на этот раз из-за лечащего врача его девушки.