— Я не хотел причинить Вам боль: тебе — царапать ноги, а тебе — царапать руку. Просто я как бы на диете, и при виде сырого мяса у меня начинает ехать крыша. Ничего не могу с собой поделать. Да и хозяйка еще меня два месяца назад кастрировала. Сам понимаешь, что без кошки мне очень плохо, — почти как человек произнес <Альбер>, посмотрев на меня жалобно. Я повернул голову на девушку, которая смущенно посмотрела на свою руку. <Мда>, интересно, за какие грехи коту отрезали яички?

— Думаю, что я тебя пожалею и угощу немного супом, если ты не против, — проговорил я коту спустя пару минут, переведя взгляд на его морду, так как он был мужчиной и я с ним был солидарен на счет яиц. Кот сделал довольно замурчал.

— Я ему отрезала яйца потому, что у этого животного куча котят и дочь, — неожиданно проговорила девушка, перестав смотреть на свою руку и переведя взгляд на своего животного. Кот перестал быть довольным и даже, кажется, вздохнул, хоть коты вряд ли издают такой звук.Что-то в моей голове подсказало, что дело тут нечистое.

      Я повернулся к девушке, все еще держа возле своей башки трупец-курец. Мне срочно нужна правда, иначе с ними я сойду с ума окончательно и безповоротно.

— Можно уточнить: почему <Альбер> говорит на человеческом? А то мне как-то не по себе, — спросил ее я и почувствовал, как кровь курицы стекает по моему лицу. Девушка посмотрела на меня и вздрогнула при виде крови.

— Ну, это долго рассказывать, — смущенно проговорила она,вздрагивая при виде крови на моей рыжей голове. Кот посмотрел на девушку и даже как-то успокаивающе положил лапку на ее колено.

      Я вздохнул.

— Но мы видь и никуда не спешим? — спросил кот, вопросительно посмотрев в мою сторону.

      Я кивнул головой, понимая, что на деле мне нужно было выбраться от сюда как можно скорее:

— Ну вот, так что рассказывай все в мельчайших подробностях.

      Девушка перекинула одну ногу на другую, взяла обжору на руки и внимательно посмотрела на меня. Я сделал вид заинтересованный. Признаться, что не хочу слышать ее историю, мне не хотелось. Она все еще смотрела на меня, а потом, подумав еще несколько минут, перевела взгляд на своего кота. Как будто чего-то ожидая, но непонятно чего именно.

— Ну хорошо, расскажу, как смогу. Но, прошу, не перебивайте меня!

      Это произошло тогда, когда мне было пять лет. Однажды мы с отцом гуляли по парку, пока наша мама была дома и готовила вкусную еду. Можно сказать, что мы нагуливали аппетит, пока мама <Мария>, как я уже говорила, была дома... Кхе, кхе... Так вот. Отец, пока мы там гуляли, решил развести огонь, чтобы приготовить вкусную еду, так как он очень сильно хотел есть. Я, конечно, была против этого, но ничего с этим поделать не могла.

      Отец был немного чокнутым. И его сумасшествие довело его до пожара, который разгорался за секунды.

      Я пыталась как-то потушить огонь, пока отец где-то откопал труп птицы и стал поджаривать ее. На мое спасение, откуда не возьмись появилась девушка. Она помогла мне потушить его, после этого сорвала с шеи какой-то амулет и направила в сторону моего отца. Видимо, она сразу поняла, кто мог устроить этот пожар. После этого действия из амулета появился свет, который был направлен в строну папы. Он упал на траву сразу же.

      Я думала, она помогла исцелить его, но никак не убить. Но, к счастью, спустя время, отцу стало намного легче. Но с ним случилось то, чего я не ожидала: его тело стало медленно трансформироваться и меняться не в самую лучшую сторону. Он теперь был в облике рыжего кота. Она оставила ему кое-что от человека — голос, благодаря которому он стал говорить. Он, можно так сказать, заплатил за свое безрассудство.

      Девушка отдала амулет мне, так как я была нормальная и добрая, сказав при этом: "Ты теперь хранительница земли. Оберегай ее и храни, но помни: время амулета не вечно. Когда-нибудь ты перестаешь ею быть и тебе придется умереть, так как он заберет твою жизнь". После этих слов она ушла, оставляя меня одну с котом.

      Когда я рассказала маме про это, то она сошла с ума и покончила жизнь самоубийством. Меня отправили к моей тете на попечение, — закончила девушка дрожащими голосом. Наверное, думая, что я буду считать её сумасшедшей,но это навряд ли.

      Я в этой жизни увидел достаточно, чтобы не испугаться или удивиться от её истории.

— Ты ведь не знаешь сколько действует этот амулет? — спросил я её, когда она перестала дрожать и немного успокоилась. Она немного удивилась, когда услышала мой вопрос, но отнеслась к этому как-то спокойно.

— Как я узнал из книг, амулет действует в течение пятидесяти лет. После этого он перестает работать, — за девушку ответил <Альбер>, мурча.

      Хотя я понятия не имею, отчего можно было мурчать. Наоборот, надо ворчать из-за того, что жена с ума сошла и убила себя. Ворчать, что потерял тело и стал котом. Но, похоже, этого жирдяя все устраивает.

      Я тяжко вздохнул.

— И, как только тебе исполнится пятьдесят пять лет, ты тут же умрешь? — спросил я девушку, осторожно взяв её за руку. От соприкосновения мне почему-то стало жарковато. Но я не обратил на это никакого внимания и продолжил смотреть на девушку.

— Да. Потом я умру. Сам амулет перестанет действовать. Эх, за свою доброту мне придется заплатить высокую цену, — ответила девушка, краснея от моих прикосновений и от моего взгляда. Но я к этому привык, да и мне <Карияна> нравится. При воспоминаниях о девушке я грустно убрал руку с руки девушки. Кажется, она подумала, что ее слова довели меня до грусти, поэтому на ее лице появилась печальная улыбка. Кот присоединился к нам и перестал наконец-то мурчать. Он, видимо, тоже подумал, что я грущу после слов этой девушки. <Мда> уж.

— Я не до живу до пятидесяти пяти лет, так что видеть как ты будешь умирать я не буду. Буду лежать в могиле и разлагаться, — проговорил <Альбер>, как-то грустно вздыхая и прижимаясь к своей дочери. Та погладила его по голове, а потом вообще прижала его к себе покрепче, при этом чуть не раздавив своего кастрированного кота... О, боже!

      Я посмотрел на кота, которому было всё равно и ни капельки не больно от ее объятий. Мне стало интересно: не жалко ей ли было отрезать яйца своему коту?

      Он грустно вздохнул, заметив мой взгляд.

— Скажите, а Вы будете жить долго как кот или же по человеческим меркам? — спросил я <Альбера>, внимательно взглянув в его морду. Рыжий внимательно посмотрел на меня, задумавшись. Кажется он и сам не знает.

— Понятия не имею, но, наверное, как кот, раз я в таком теле, — ответил он мне, все еще крепко прижимаясь к своей дочери. Девушка посмотрела на меня, а потом на своего кота, пытаясь вникнуть в разговор.
РЕКЛАМА


— Значит, Вы точно не доживете до того, как умрет <Ваша> дочь, — проговорил я, всё ещё посматривая в сторону рыжего кота. Тот кивнул мордой, мурча от поглаживания своей дочки.

— Да, коты долго не живут, — проговорила девушка и спустя пару мгновений добавила: — Эх, мы все когда-нибудь умрем, так и не дожив до ста лет. При чем не исключено, что от мучений и страданий. Мама вот умерла из-за того, что сошла с ума, как я уже и говорила. Я же с братом осталась, но его отправили в детский дом. Встретились мы с ним недавно: он конечно не сразу поверил, что отец превратился в кота, но после общения с ним поверил. Он, в отличие от нас, проживет гораздо дольше. Однако у него слабое сердце, а у меня амулет, — после такой речи у девушки на глазах выступили слезы, и она, прижавшись головой к коту, стала громко плакать и стонать от боли в сердце.

      Мне стало не по себе от этого, но уйти я не смог. Все же женские слезы — моя слабость.

      Я прижал девушку к своей груди, начиная гладить ее по голове, вдыхая приятно пахнущие волосы.

      Девушка спустя время затихла, перестав плакать и только всхлипывая.

— А где сейчас твой брат? — решил спросить у нее я, все еще продолжая нюхать ее приятно пахнущие волосы.

      Девушка стала мычать, а потом ещё и неразборчиво что-то шептать. Я, к сожалению, не понимал, что она там бубнит под носом.

— Да, знаю. Он сейчас в лесу гуляет, скоро должен вернуться, когда сильно проголодается. Может, если захочешь, поговори с ним и обсуди всё, что хочешь. Он любит болтать, — проговорила она тихо, осторожно отпуская кота на пол.

      <Альбер> мяукнул и убежал куда-то за дверь, где, наверное, находился кошачий лоток.

      Я остался на едине с этой девушкой, которая по вздохам и тому, как она дышит, хочет секс со мной. А вот я секс с ней не хочу, поэтому перестал обнимать девушку, да и запах волос стал мне как-то надоедать.

      Девушка сначала удивленно посмотрела на меня, а потом догадливо улыбнулась и осторожно забрала курицу, вскакивая на ноги и подходя к холодильнику. Она открыла его и засунула туда эту самую курицу, потому что она стала немного вонять. Курица, а не девушка.

      <Дева> закрыла холодильник и подошла к столу, чтобы поесть что-нибудь вкусное. Мне тоже вроде захотелось что-нибудь вкусное съесть. Поэтому я встал на ноги и подошел к столу, чтобы взять что-нибудь вкусное, на что девушка немного смутилась, но промолчала и спокойно наблюдала за тем, как я беру полюбившийся мне шашлык.

      Присев осторожно за стол, я взял ещё немного салатика и рыбки, а то одним мясом не наемся. Девушка села возле меня и взяла салат, только немного другой, чем этот. Так мы вдвоем стали по немногу обедать. Когда я уже доел все, что у меня было в тарелке, я услышал, что кто-то подошел к двери и осторожно открыл ее.