      <Карияна> хотела повернуться, но ничего у нее не вышло, так как <Женя> крепко держал голову, чтобы она не дергалась. Она обрадовалась от того, что им ничего сложного не надо делать, кроме как просто заснуть и проснуться там, где они с <Женей> находились. Она даже забыла о пострадавшем ухо. Спустя какое-то время <Аммандун> закончил обрабатывать рану.

— Жень, скажи, ты спать хочешь? — спросила его девушка, кусая большой палец на правой руке и внимательно на него посматривая, в ожидании того, что он даст отрицательный ответ.

      Парень посмотрел на <Карияну>, потом на остальных, проверяя, чтобы их никто не услышал.

      Потом осторожно приблизился к уху и тихо что-то проговорил, но девушка его вообще не услышала, так как одно ухо у нее болело, а другим она плохо слышала.

      В левом ухе был слуховой аппарат, при котором она смогла слышать некоторые звуки.

      <Евгений> спустя время понял, что девушка не услышала то, что он ей сказал, поэтому, приблизившись к ней, стал губами говорить слова.

«Спать не хочу, сейчас же только день. А вот с тобой я бы точно спал, если ты понимаешь, о чем я говорю. Скажи мне лучше: как ты себя чувствуешь, <Кари>, а то я за тебя переживаю?».

      Девушка стала краснеть от очень пошлых слова. Он это понимал, но ничего с собой поделать не мог, так как ему очень сильно нравилась эта девушка. Она тоже приблизилась к его уху, чтобы ответить на его вопрос, а то уже по лицу парня было видно, что он сильно за нее переживает.

— Ну, раз ты по губам сказал, что спать не хочешь, то как хочешь. Тем более, я согласна с тем, что сейчас только день… кхе кхе. А самочувствие у меня, к сожалению, плохое, — проговорила <Карияна>, но, в отличие от <Жени>, который говорил тихим голосом, девушка всё произнесла нормальным голосом.

      <Яна> вдруг пискнула от того что скрывал ее будущий родственник и <Евгений>. И от этого ей стало очень жалко <Карияну>, поэтому она подошла к ней и очень крепко обняла.

      Но старалась не раздавить ее и не сломать, к примеру, кости. К своей сестре решил присоединиться ее старший и любимый брат. То же, стараясь не раздавить девушку и свою сестру.

      По обнимавшийся <Саша> отпустил девушек, так как одной из них пора возвращаться домой к своим родным. <Аммандун> подошел к ним и тоже решился пообниматься, особенно с <Карияной>, так как ему стало очень жалко свою любимою родственницу.

— Бедная ты моя родственница, досталась тебе нелегкая доля. А, знаешь, ты же многое не знаешь. У тебя в роду была глухонемая дальняя родственница, моя тетя. Возможно, что именно из-за это ты плохо слышишь. К чему я это все говорю? А, к тому, чтобы ты сильно не переживала по этому поводу, а просто приняла как есть. Бывают люди и по хуже тебя, и всю жизнь проживают в детских домах. Ты же живешь с родителями. Моя мама все свое детство прожила в детском доме, так как ее мама умерла при родах, а отца своего она не знала. А у тебя оба родителя живы, тьфу, тьфу… И, наверное, у одного из них есть высшие образование? — очень неожиданные и приятные слова произнес <Аммандун>, отчего девушка не могла связать и слова, и просто смотрела на своего прадеда, понимая, почему ее мама выбрала профессию учителя.

— Моя мама работает учителем в средней школе, а мой отец — кандидат медицинских наук.
Он психиатр и, естественно, с высшем образованием. И я рада тому, что у меня есть такие замечательные и любимые родители. Мама меня каждый раз чему-нибудь интересному учит, а отец в любой момент может меня успокоить и дать полезный совет, — проговорила <Карияна>, улыбаясь во все тридцать два зуба. <Аммандун> улыбнулся.

      И только <Яна> перестала понимать то, что здесь происходит, и почему они вдруг стали улыбаться без причины.

      <Александр> понял почему его внук решил выбрать психиатрию, так как в семье должен быть хоть один человек адекватным и уравновешенным, а таких в семье — редкость. Все в роду были немного больные на голову.

— Это, конечно, хорошо, но, может, вам снотворное дать, чтобы вы вернулись домой? — спросил <Альбер>, на что все тут же опустили голову и сделали лицо: «А раньше ты этого предложить не мог?». На это кот лишь фыркнул и отвернулся. <Карияна> погладила кота по голове и посмотрела на <Женю>, который был согласен на принятие снотворного и возвращение домой.

— Как в шутку говорит моя мачеха: «Чтобы поспешить до нужного места, нужно просто выпить слабительное, чтобы после того, как придти туда, быстро пойти посрать», — после последнего слова, сказанного <Женей>, все сморщили лица.

— Нам лучше не давайте слабительное, так как когда мы с тобой проснемся, то люди подумают, что нам двоим приснился какой-то сильный кошмар, поэтому обосрались. Давайте лучше просто выпьем снотворного и спокойно проснёмся? — спросила <Карияна>, все еще поглядывая в сторону рыжеволосого двадцатилетнего парня, которому почему-то стало смешно после слов <Карияны>.

      Она тут же смущено покраснела, понимая, то что для девушки ругаться неприлично.

— Прекрасная идея, мои родственники. Сейчас пойду принесу снотворное. Кажется, я его видел, но склероз начался, раз начал уже все забывать. Ладно, ждите, сейчас вернусь, и постарайтесь не натворить какую-нибудь глупость, — проговорил <Аммандун> с намеком, после чего уважительно поклонился другу и правнучке и ушел в другую комнату.

— Любую глупость нам запросто натворить, только повод дайте. Но у меня такой вопрос возник: зачем тебе, <Яна>, снотворное, только честно скажи? Ты вроде не жаловалась на приступы бессонницы? — спросил ее отец. При вопросе <Альбера>, <Александр> и <Евгений> стали представлять пошлые сны, которые могли присниться ей, после чего ее и стали мучить приступы бессонницы. <Яна> покраснела еще сильнее, потому что поняла мысли мальчиков.

      А <Карияна> представляла, что девушка не могла уснуть из-за пошлой натуры и мыслях о мужских волосатых половых органов. <Яна> покашляла, смущённая взглядами этой извращенная тройка, все никак не решаясь произнести хоть какое-то слово, где нет матерных слов.

— Хотела смешать со слабительным и потом дать <Саше>, а то он мне всю ночь не дает никак поспать и по черному над мной издевается. Решала устроить такую "сладкую" месть, чтобы он потом надо мной не шутил целый год. А бессонницы у меня нет, — проговорила <Яна> и показала старшему брату свою хитрожопую улыбочку, отчего тот стал бледнеть и просто открыл рот, начиная дышать как рыба, которую выбросили на берег.

      Тут словно почувствовав, что дело пахнет матами и драками, вышел <Аммандун> с маленькой коробочкой в руках и недовольным лицом, посматривая с опаской на сестру <Сашки>.


— Хорошо, что ты не успела осуществить свой план, иначе бы <Жене> и <Карияне> не хватило таблеток для возвращения домой, — проговорил <Аммандун>, подходя к чайнику и наливая теплую воду для двух влюбленных.