Pov <Кари’яна>

— Да, это мое полное имя. Только я не понимаю, почему эта девушка спрашивает про него. Как будто это даст ей какую-то информацию. Ну и что ты теперь у меня спросишь, раз услышала мое полное имя, незнакомка? — ответила я парню, недоуменно пожав плечами, а потом спросила девушку, ожидая еще каких-то от неё вопросов.

Она смотрела на меня пристально и до меня стало доходить что я всё же тормоз, раз говорю с иностранкой на том языке, которого она вообще не понимает. С одной стороны это хорошо — можно с <Женей> поговорить и она не поймет, что я говорю. Например о любви…мда уж…

— No te entiendo. Habla español, entonces te entenderé. (Испанский: -Я не понимая тебя. Говори по испански, тогда я тебя пойму.)- услышала я голос той девушки, которую кроме меня, наверное, никто не видел. Я отвлеклась от своих мыслей и размышлений, и с недовольным лицом стала пытаться вспомнить хоть одно слово на испанском с языке.

Я даже приложила пальцы к вискам и напрягла лицо. <Евгения>, судя по хмыканию, моя физиономия рассмешила. Да я сама готова рассмеяться, представляя, как сейчас выгляжу со стороны с таким-то лицом, но все же сдержалась, ради уважения к незнакомке.

— Bien, bien. ¿Qué información te dará mi nombre completo? (Испан.: Ну хорошо. Какую информацию даст тебе моё полное имя ?) — все же вспомнив пару словечков, ответила я, выдохнув с облегчением. <Евгений> удивленно присвистнул, услышав как я сейчас говорила на чисто испанском языке. Для меня это был комплимент, а вот ту девушку что-то разозлило, так как она, подходя, зло на меня посмотрела.

— ¿Eres estúpido en absoluto? ¡Tú no eres un hombre! Y conocí a una chica llamada Emmanuel, ella es tu pariente, ¿verdad? (Испанский: — Ты вообще тупая?! Ты не человек! И я знала одну, девушку которую звали <Эммануэль>, она твоя же родственница, я права ?) — оскорбив меня и сказав что я не человек, девушка со злым лицом стало нервно стучать каблуком по полу, который естественно слышала только я, ожидая ответа на свой вопрос. Пришлось кивнуть тут же головой, прекрасно помня сейчас свою прабабушку, которая является бабушкой моему отцу <Александру>. Девушка назвала ее почему-то «девушкой», а значит её знала ещё молодой.

— Чего это она? — спросил <Евгений>, посмотрев теперь на нее как на сумасшедшую, после того как дамочка на меня наорала. Я хотела ответить на вопрос <Жени>, но эта особа вытащила вдруг из кармана кольцо и протянула мне.Перстень, причем фамильный взяла я очень аккуратно, как будто это что-то драгоценное.
— Ну…она говорит что ей знакома <Эммануэль> и что я не человек. Узнала после того как я ей назвала свое полное имя. Мне кажется или я уже видела колечко это где-то, но не помню где именно. — рассмотрев кольцо понесколькому разу, я хотела протянуть его обратно призраку, но она вдруг сжала мой кулак и тихо прошептала, как будто кто-то кроме меня услышит то что она говорит на испанском языке» Toma este anillo, es tuyo por el derecho de Kariyana Emel. Siento que mi oskarblenie te lastimó, así que quiero pedir perdón. Veo en tus buenos ojos que me perdonas. (Испанский: Возьми это кольцо, оно твое по праву <Карияна Эмель>.Я чувствую что мое оскарбление задело тебя, поэтому хочу попросить прощение. Вижу по твоим добрым глазам что меня простишь.)
— Ну ничего себе, называется в спортзал сходил! А ты разве являешься каким-то существом? На вид ты выглядишь как человеческая особь. А <Эмму> она от куда знает? Минуточку…раз она привидение, то возможно они были знакомы когда обе были молоды, а сейчас эта мадам если бы была жива выглядела бы как пожилая старушка. А как ее зовут ты конечно не спрашивала? — заметив мой отрицательный ответ поворачиванием головы, <Евгений> грустно вздохнул:
— Я почему-то так и думал. Спроси ее имя. А если не захочет возмутись по поводу того что та знает твое имя, а ты нет. Я пожалуй посижу на скамейки и за вами понаблюдаю, что ты над твоей душой не стоять.
С этими словами, <Женя> чмокнул меня в щеку и взяв две гантели, сел на лавочку стоявшая возле окна.
-Evgeny me recordó aquí el hecho de que no sé cómo llamarte, verás, no me presenté». ¿Y el anillo te lo dio el hombre que lo llevaba puesto en su dedo hasta su muerte? (Испансккий: Мне тут <Евгений> напомнил тот факт что я не знаю как звать тебя, ты видь мне не представилась. А кольцо тебе отдал тот человек который его носил на пальце до своей смерти ?)
— посмотрев на парня с улыбкой, я уже со серьезным лицом посмотрела на девушку, спросив ее о кольце, все еще державшее в руке, после чего получила кивок и смущенный взгляд.И если бы дамочка была жива можно было заметить покрасневшее лицо от стыда.

— Te pido perdón. Supongo que perdí el hábito de preguntarme por mi nombre. Sin embargo, he sido incorpóreo durante varios años y no puedo verme. Mi nombre completo es Sofia Gabriel Melissa Romanova.También soy un extranjero. Pero viví en Rusia durante varios años cuando aún estaba vivo. (Испанский: — Прошу прощения. Наверное я отвыкла от того что меня спрашивают про мое имя. Всё же я уже несколько лет бестелесная и меня не видят. Мое полное имя <София Габриэль Мелисса Романова>. Я как и ты тоже иностранка. Но жила я в России несколько лет, когда была еще живой .) — она протянула руку, желая пожатия, но поняв что у нее это не как не получиться, убрала руку свою. Имя у <Софии Габриэль Мелиссы Романовой> очень красивое как и у меня. Да и сама девушка не смотря на бледность выглядила симпатично. Улыбнувшись ей и сказав тихо " приятно познакомиться, <София Габриэль>…» я вдруг поняла что девушка является однофамилицей <Жене>, а может даже и не только…
— Евгешь, а у тебя есть родственница которую зовут <София Габриэль Мелисса Романова>? — спросила я его, хоть сама стала догадываться что это так и есть. <Видь> возможно она и жила в этом доме и живет до сих пор. Это видь не просто домик, а чуть ли не настоящий замок! А как и в любом замке должно присустовать нечесть, гуляющая внутри него. Ууу…
Парень от вопроса чуть " шары не выкатил " и еще гантели поуронил на пол с грохотом от неожиданости.
— Есть. Сестра моей прабабушки. Ее так звали. Ооо, до меня дошло! Ты видишь мою родственницу. Но, она не жила в этом замке никогда. В этом доме жила при жизни моя прабабушка <Дарья Вероника Мелисса Романова> с моим <Прадедушкой>. Может ей что-то от нас нужно. И если ей знакома твоя прабабушка <Эмма>, то это вообще анегдот, учитывая что моя мачеха и твоя мама друг другу двоюродные сестры. Как тесен этот мир. — с этими слова парень улыбнулся мне и с заинтрегованым лицом подошел ко мне, взяв за руку.Я на <Жениных> последних словах, согласно кивнула.

— Может быть, <Жень> — проговорила я и спустя время услышала шум на первом этаже. <Голоса> пренадлежали моим родителям, которые видимо уже вернулись. Я уже хотела пойти пойти к родителям, но <Евгений> мою руку не отпускал. Я вопросильно на него взглянула, на что он мне одними губами ответил " думаю они сами к нам подойдут. Может и про кольцо что-то скажут, <Карияна>. «. Я тут же посмотрела на колечко, а потом на дверь. Которое открылось спустя несколько минут. Мама вошла первая в спортзал, следом отец вошел закрывая дверь.

— <Женя>, <Карияночка>. Чего это у вас так тихо? — спросила мама посмотрев на нас, потом уже заметив как мы держимся за руки, добавила:
— Ооо, как мило, но ребят как мне кажется в спортивном зале тренироваться нужно, а не нежничать… Что?! Кто ты? Саш, скажи я единственная которая видит девушку или нет?
— Нет! — одновременно чуть ли не в один голос прокричала я с отцом, поглядывая на ту самую девушку, которая сильно смутилась от такого внимание и скопление людей. Мамочка моя выдохнула с облегчением понимая что она не сошла с ума от беременности и перед ней точно призрак умершего человека. Это ее и напрягло, теперь уже с опаской поглядывая на девушку.
— Я единственная понимаю то что она говорит на <Испанском> языке. Она знала при жизни <Эммануэль>. Еще колечко мне дала, вот оно.
Зовут ее <София Габриэль Мелисса Романова> и по информации <Евгения>, она является сестрой прабабушки его <Дарьи Вероники Мелиссы>. — сказала я, протянув руку в котором было то самое кольцо. Мамочка и папочка удивлена переглянулись взглядом, потом взглянули на фамильный перстень. По лицам стало ясно что это кольцо родители видят не в первый раз.
— То самое кольцо, которое пренадлежало моей бабушки <Эммы>. Меня <Александр> зовут, я отец <Карияны>. Раз мы тебя видим значит тебе что-то понадобилось. Мою жену, она же мама <Кари>, звать <Александра>. (Испанский: «El anillo que pertenecía a mi abuela Emma». Mi nombre es Alexander, soy el padre de Kariyana. Una vez que te veamos, significa que necesitas algo. Mi esposa, ella es la madre de Kari, para llamar a Alexander.) — на чисто испанском языке поздаровался отец, взяв маму подруку и наконец переведя взгляд с кольца на <Софию>, смущая ее еще сильнее.

Я дословно перевела слова сказанными отцом, когда <Евгений> на меня с умоляющим лицом взглянул. Ну блин, может мне на переводчика идти, раз у меня в голове моей отложились несколько языков? Я прям словарь какой-то, а не девушка школьница. Хотя… Нее, не хочется мне что-то. Лучше я выучусь на семейного психолога, чтобы семейным парам мозги полоскать. Тут, заметив мое недовольное выражения личика, <София> сказала на своём:
 — Kariyana, probablemente tengas un teléfono inteligente con internet. Así que solo puede usar el traductor de voz cuando Eugene le pedirá que traduzca del español al ruso o viceversa. Ahora es el siglo veintiuno en el patio y todas las personas modernas tienen los Gadzhits apropiados. El precio, por supuesto, para tales teléfonos es muy alto. (Испанский язык: <Карияна>, у тебя же наверное есть смартфон, с интернетом. Так что ты можешь просто воспользоваться голосовым переводчиком, когда <Евгений> будет просить тебя что-либо перевести с испанского на русский язык или наоборот. Сейчас двадцать первый век на дворе, и у всех современных людей есть соотвествующие гаджеты. Цена, конечно, за такие телефончики очень высокая. Приходится платить не маленькие деньги за них.)

Пока я себя тихо называла тупицей, отец со спокойным лицом перевёл слова девушки <Евгению Романову>. Тот согласился с последними словами, после чего…вытащил свой телефон из кармана. Я бы возмутилась и сказала <Евгению> всё, что у меня сейчас было на языке с матами, но он лишь виновно пожал плечами, сказав что тот разряжен полностью. Ну ладно, <Жень>, прощаю.
— Переводчик, конечно, вещь хорошая, но лучше слушать перевод у живого человека. Иногда можно и воспользоваться интернетом, если нужен он. Да, смартфон вещь дорогая и не каждый человек может его купить. <Карияна>, у тебя в телефоне интернет отключен, так что он тебе понадобится только в том случае, если нужно будет позвонить или поиграть, например. Сейчас телефоном пользоваться при госте как-то не очень вежливо, как ты понимаешь. Так что побудь пока без телефона, — проговорил отец, тыкнув указательным пальцем в кончик моего носа. <Евгений>, понимающе вздохнув, <подружески> похлопал по спине, а потом всунул телефон обратно в карман.

<София> попросила чуть ли не умоляюще у меня перевода того, что сказал мой отец, и я перевела с таким недовольством, что мамочка с грустью подошла ко мне и нежно прижала к себе.
— <Сашка> выключил телефон, когда ты ещё в больнице была. Решив, что телефон плохо повлияет на голову, которую ты повредила, как <Саша> сказал, по его вине. И зрение испортишь. Если сдашь экзамен хотя бы на четыре, то <Саня> обязательно подключит интернет. У тебя по русскому языку-то три, то четыре было в прошлом году, и как мы считаем с отцом дело может быть связано с интернетом и то, какая ерунда творится там. То на обложки телефона фу… Хентай, то сообщества у тебя в Вконтакте субкультурные. Вот нахрена оно тебя надо в твои пятнадцать лет?! Извиняюсь за словечко, — сначала мама меня со спокойным лицом гладила по голове, а когда она стала говорить про уроки, то голос стал больше взволнованым, а в конце чуть ли не сердитый. Правда улыбка говорила о том что мама просто переживает.

— Мне сейчас такой фигней больше заниматься не хочется. Хентай…что-то знакомое…ааа, вспомнила, это детская порнография. А субкультуры тоже что-то вроде знакомое…хмм… потом вспомню, сейчас голову всякой не нужной информацией мне занимать не нужно. Лучше давайте подумаем о том, почему <София> оказалась именно в твоем доме, <Жень>? — уверенно сказав свои слова, я почувствовала, что мама моя расслабилась и окончательно успокоилась.

Да и отец вроде тоже. Перестав обнимать меня, <Александра> отошла и подошла к <Евгению>. <Женя> пожал плечами, взяв под руку маму и осторожно посадил на лавочку, так как женщина постеснялась говорить то, что ноги затекли, а это было заметно после того, как она поблагодарила рыжего и положила ноги на лавочку с обувью, по разрешению <Евгения>.

А Парень, имея беременную сестру, понял без слов, что хочет рыжая женщина вот и всё.
— Хороший вопрос. Может её сестричка сюда позвала, чтобы найти что-то или, может, кого-то. В первом варианте я буду точно уверен, так как дома много всего разного дорогого, которому пару сотен или даже тысячу лет. А на счет второго варианта я как-то не уверен. Может, меня искали или кого-то из моих братьев и сестёр. <Ждет Даша>, наверное, когда в доме соберётся вся моя семья и среди них будет нужный для неё человек. А может что другое… — парень от своих раздумий схватил голову руками и, простояв так пару минут над душой женщины, из вежливости сел рядом с мамой.
— У тебя сейчас голова разболится, если ещё напряжешь мозг. Думаю ты прав в своих словах, <Евгений>. Мне перевести для <Софии>, что ты сейчас сказал? — поглядев на <Софию>, потом на рыжего, спросил отец, обняв меня за плечи. <Женька> убрал руки с головы и согласно кивнул, потом расположился в той же позе, что и моя беременная мама. Я взглянула на <Софию>, которая тупо поглядывала на нас не понимая не одного слова. Хорошо, что отец перевел сказанное моим парнем, и я была рада тому, что он не перевел мои слова. Меньше знает крепче спит.

Я, спустя время, услышала шаги мужские. Дверь открылась и вошёл отец <Евгения>. Видимо он слышал разговоры в его доме на испанском языке. Но дверь была хорошо закрыта и не должна, вроде как, пропускать наружу звуки.

— Сначала мне вроде как показалось, а потом я действительно понял что ты, <Сашка>, говоришь на другом языке. Кажись испанский язык. Но вот зачем на нем говорить, раз тут вроде все русские?! — непонимая что тут творится, <Сергей> посмотрел на каждого из нас. Не услышав ответа на свой вопрос, мужчина приземлился рядом с двумя рыжими. По лицу отца было видно, что он думает о том говорить ли <Сергею> про незваную девушку или лучше не стоит этого делать, а то малокак может отреагировать он, узнав, что тут приведение пожаловало. Причем не просто так, а с какой-то миссией. <София> спросила меня: «А это кто такой вообще?!» Ну раз вопрос предназначен мне, то я ответила ей: «Это папа <Евгения>, звать <Сергей>. Он тебя не видит и не слышит. Мужчину удивил тот факт, что мой отец <Саша> говорил на твоём языке, хотя тут все говорят на русском языке». У <Сергея> глаза стали по пять копеек от слов моих. Видимо не ожидал такого и от меня. <София> подошла к мужчине плотнее и помахала перед глазами, проверяя правдивость моих слов. Отец шёпотом сказал перевод <Жене> и маме. Но <Сергей>, видимо, так сильно обладает абсолютным слухом что сразу вскочил на ноги и, подойдя ближе, обратился ко мне с опаской:
— Это кого я не вижу и не слышу, <Карияночка>?
— <Софию Габриэль Мелиссу Романову> — ответил за меня <Евгений> отцу, сняв свои носки с ног и положив их рядом с собой. Запах был ядреным, до жути прям завоняло, аж глаза заслезились.

— Так она же вроде как того…ну умерла в общем? Ты что, можешь видеть привидение, <Карияна>? — первый вопрос был адресован <Жени>, а второй мне. В голосе мужчины можно было услышать сарказм и недовольство. Как будто мой парень ляпнул первое что пришло в его голову что бы меня и мою семью не считали сумасшедшими.
Я мохнула рукой, показывая тем самым что не хочу отвечать на вопрос тому кто не верит мне.
<Евгений> согласно покивал головой, без слов отвечая на вопрос своему отцу, а потом когда до него дошли выражения лиц наших с мамой, смущена закинул носки в обувь. <Мда>, ноги у него конечно мускулистые и волос не так много, как мне казалось раньше. Может он побрил… Что-то мне в голову не нужное лезит, надо бы срочно на улице проветриться. <Женя> заметив взгляд направленый на свои красивые ноги, улыбнулся, а потом сделал серьезное лицо.
Мама покашляла намекая на то что мы тут не одни. Да и <София> покраснела, наверное думая что я ему между ног смотрю. Хотя там есть на что посмотреть… Ооо, воздух, свежий воздух!
— Да я могу видит призраков и мои родители тоже, если вам так интересно. Если желайте можете считать меня чокнутой это ваше право. Я хочу выйти на пару минут, проветриться, а то что-то голова болит. Не от запаха пота <Жени>, а просто после больницы ещё не оправилась и нужно побольше гулять. Мам если хочешь то можешь вместе со мной прогуляться, будет полезно для твоего ребенка. — проговорила я протягивая руку что бы взять мамину руку. Она от чего-то стала красная как свекла для борща.
Кажется я сказала пару лишнего, так как даже мой отец вздернул левую бровь. Видимо то что я сказала про то что они видят превидение их не так напрягло, чем-то что я сказала про то что меня можно называть сумасшедшей, про запах <Евгения> и про напоминание о маминой беремености которую она наверное попытается скрыть когда будет преподовать уроки в школе.
А вот сам <Евгений> был сюдя по лицу доволен тем что я говорю правду. <Женя> даже носки на надел, видимо решил вместе со мной и мамой прогуляться. Может даже сад свой покажет где много разных цветов и не только. А я видь и не сомневаюсь в том что он есть, если учесть маштаб дома и высоту ворот, да и еще дорогие машины. Стоящие не мало так денег, но на них мне не очень хочется смотреть, а аллергия на цветы испорят всю романтику, если забуду взять таблеточки свои от аллергии в тот сад.

— Я и не считаю тебя чёкнутой, просто во всё сверхестественное не верю. Но в этот раз я буду думать что ты и в правду видишь <Софию>, и твои родители тоже. Да уж от ног моего сынули можно учуять специфический запах пота, когда тот не меняет носки. Если у тебя голова болит нужно и побольше гулять и побольше спать. Не хочу быть нудным, но твоему растущему <Кари> организму нужны витамины.Причем в хорошем каличестве. У нас в саду растут разные фрукты которые будут полезны и для тебя и для <Саши>.
Там еще помидорчики растут, перчики и лук, а в них тоже много витамин. Чуть ли не целые тропики и джунгли у меня развились. Осталось только обезьянок запустить и слонов, вместе с дикими кошками. Вот будет весело. — сказал <Сергей> с сарказмом, когда мама спустя время раздумии встала на ноги, взяла меня не сильно крепко за руку в знак согласия. <Александр>, он же мой отец, тихо сказал " ты прав, <Серёга> «, а потом перевел девушки то что мы с <Сергеем> говорили, кроме конечно ног <Евгения>. А этот парень и так смутился после слов своего отца и даже передумал, захотел снять носки, но мама моя ловко и быстро схватила его за руку. <Женя> понимал что сопративляться ему бесполезно, поэтому со вздохом вставая с мягкого место на твердый пол, он сказал " я пойду с вами двумя».
Потом обулся, а мама нас как маленьких деток держала за руку и смотрела то на меня то на <Жени>, потом обратно.Причем с таким личиком как будто мама моя священик, я жених, а <Женя> невеста. И не наоборот как должно быть. А потому что если было наоборот было бы скучно, а так ненормально и очень весело как и наши так сказать приключения. И я на 100% уверена что эта встречей с <Софией Габриэль Мелиссей Романовой> не закончиться. Вот что же можно будет увидеть в тропиках? Ну например попку какого-нибудь зверка экзочического, а может и с моей прабабушкой <Эммануэль> увидимся.
— Дочь у тебя зрачки расширины так как будто ты кошка смотрящая в темноте или наркотики употребила. Что-то вспомнила? — спросил папа, когда щелкнул пальцами перед моим лицом. Видимо догадка пришедшая ко мне ввела меня в некий транс, парализуя меня морально на минут так пять, а может и больше. Учитывая забеспокоеное лицо мамы, которой не стоит нервничать она звала меня по имени, но я ее не слышала. Я неуверенно пожала плечами.

<Евгений> фыркнул, когда отец сравнил зрачки мои расширынные с теми которые бывают у наркоманов. Толкнув его в плечо, намикая на то что бы он замолчал и понимал что отец всё же работает психиатром и на его работе ему не раз приходилось видить разных психически не уравновешеных людей, которые нуждались в помощи. Тот видимо правильно понял взгляд и тут же перестал фыркать и прикрыл рот рукой.
Убедившись в том что парень видет себя тихо, я сжала по сильнее руку моей матери что бы ей сообщить то что мы с отцом и с <Женей> можем увидеть папину бабушку в тропиках. Но только открыв рот, как <София> попросила перевода от меня тех слов который сказал папа. Пришлось опять вспоминать иностранный и переводить.
— Entonces, ¿realmente recuerdas algo o algo vino a ti? (Испанский язык: — Так значит ты и вправду что-то вспомнила или до тебя что-то дошло ?) — задала вопрос <София> посмотрев в серые глаза мои, ради интереса видимо. Но взгляд ее мне что-то не понравился.Как будто и вправду могу пробовать что-то вредное для здоровья моего.

Отец перевёл то что спросил призрак у меня и строго скрестив руки на груди, стал ожидать от меня развернутого ответа, а пожатие моих плеч ему видимо мало. Мамочка тоже посмотрела на меня, но с улыбкой что бы я не нервничала.
— Я тут вспомнила что когда увидела в первый раз в том сне своего молодого прадедушку и молодую прабабушку, поняла как сильно друг друга любят и возможно после свадьбы своей стали чувствовать друг друга на растояние. И если бы с <Эммануэль> что-нибудь вот случилось, деда бы это почувстовал шестым чувством и ему бы стало от этого не очень хорошо и потом сообщил бы мне и родителям то как плохо ей. Вот я и думаю, а что если <Эмма> находится в том месте где очень мало людей, но есть хищники. <Видь> не зря же мне эти сны снились несколько раз? Да и <София> тут наверное приперлась по просьбы <Эммы> и персень этот пренадлежащей нашей семьи не просто так с собой притощила. И знайте я на все сто процентов уверена что мы увидим ее в тропиках. Можно сказать что мне шестое чувство подсказывает. — высказалась я, и сама потом эти слова перевела на <Испанском>, что бы <София Габриэль Мелисса Романова> как и остальные переварила информацию мою. По лицу девушки было видно что ее растрогало то что я сказала про своих родственничков.Маму тоже растрогали слова так как она издала звук " оу «. А папа с <Женей> сказали тихо «женщины!».
Не заметила я видимо тот момент когда слеза по щеке потелка, только после того как ко мне прикоснулся <Евгений> что бы убрать капельку.

— Это конечно звучит очень романтично, но ты даже не представляешь как там может опасно. И тут даже дело не в самих хищниках которых там вполне достаточно, а в растениях которые ещё не все изучены. А если учитывать то что у тебя <Карияночка> аллергия на растения, то тебе можешь стать очень плохо и понадобиться тот человек который поможет тебе. А <Саша> видь не всё время будет рядом с тобой, так что ты еще должна подумать о поездки. У тебя есть время что бы передумать. — взяв меня за подбородок, <Евгений> заглянул в мои глаза. Заметив в них упрямство и бесстрашие он тяжело вздохнул, чмокнув в нос отпустил мой подбородок. Я и не увидела тот момент когда <Евгений Сергеевич> высвободился из маминой руки и уже оказался очень близко ко мне, что я только теперь запах его одеколона учуяла. Причем запах был как бы выразиться " вкуснее " чем запах носочков.
— Да пусть уже едит, повидает свою бабульку, чего ее предупреждать если она вредная как и ее отец и всё равно поступит по своему, <Жень>.
<Карияна>, а ты можешь рассказать про свой последний сон по подробнее? Вдруг полезное произошло в твоем сне, а мы это и не знали — мохнув рукой по доброму, <Сергей> услышал не довольное фырканье <Александра Николаевича> повернувшись ко мне с любопытным взглядом.
На меня посмотрели все, даже <София> которая вообще по-<Русски> не одного слова не понимала. Я слова в слово перевела ей всё что сказали двое мужчины.Ну, а че, всё равно на лице <Жени> нет ни одного прищика и мне даже завидно так немного, потому что на моем лице есть пару штук и если со психа их расчисать будет такой ужас что привидение по сравнению с лицом, будет выглядить как не знаю что, но красивое и не страшное. Кажется во время раздумии я опять так задумалась что не увидила или еще и не заметила то как <Сергей> покашлял несколько раз и пощелкал перед моими глазами. Виновно улыбнувшись я рассказала про последний сон в котором учавстовал <Евгений>. Когда рыжый услышал про себя его прекрасная физиономия стала красной как помидорчич. Неожидал <Евгении> видимо того что я сознаюсь в том что он спал там с другой девушкой, а теперь лезит ко мне.

Мой отец смотрел на меня внимательно, когда я
рассказывала про сон, а потом поворачивался к родственице <Евгении> и переводил ей каждое слово. <София> присвистнула и жестами спросила «ты чего правда сексом занимался, а <Кари> на это и смотрела?». <Евгений> посмотрел на меня
косо пару минут, потом кивнул головой и от греха подальше отодвинулся, решив что я готова его убить, но я уже простила <Евгения>. <Мда>, по лицу видно, что трудно вериться.

После рассказа про сон, я села на лавочку, выдохнув, устало облокотилась об стенку. «Передохну и пойду прогуляюсь. И меня никто не остановит со своими вопросами. Пусть <Евгений> отвечает, мне лень!» — решила я, вытащив аккуратно свой слуховой аппаратик и положив рядом с собой.
<Сергей> что-то у меня стал расспрашивать, но я лишь кивала, как какой-то китайский болванчик и улыбалась при этом. Папа жестом попросил меня вернуть слуховой аппарат на прежнее место, но я отрицательно кивнула показывая, что я не хочу. Мама жестом спросила у меня «котёнок, ты не забыла про прогулку на улице?».
Я улыбнулась ей и она меня поняла правильно, поэтому погладила свой живот и, посмотрев на велосипед, подошла к нему. Сев на него, мать стала крутить, тоже расслабляясь, но по своему.

Папочка с улыбкой посмотрел на беременную жену, потом снял обувь и встал на беговую, чтобы тоже чем-нибудь заняться. А с нами он не пойдёт, так как по улыбке видно, что ему место это нравится. А вот нам же наоборот надо побольше гулять, дышать свежий воздух. <Сергей> посмотрел на маму мою, улыбаясь тому что она решила позаниматься спортом так это полезно для её будущего ребенка, потом недовольно на отца которые чуть ли не бегал на дорожке, но возражать не стал. Когда его взгляд обратился ко мне, я тяжело выдохнула, обратно надевая слуховой аппарат. Ну не люблю я, видимо, этот взгляд кота из Шрека. «Лучше, наверное, сразу ответить этому мужчине, а потом, когда он от меня отвяжется, идти гулять, » — пришла мне в голову здравая мысль, поднимая левую бровь вопросительно ожидая повторного вопроса.
— Если вероятность того, что девочки ещё живы? — спросил <Сергей> и я сразу поняла, про кого он спрашивает у меня. Флоренция и Муза —мамули моей мамочки и моей двоюродной тёти. Только они уже пожилые женщины, которым прилично уже несколько лет. Я согласно кивнула головой, но неуверенно, пытаясь припомнить когда я их видела. Но, в голове лишь тишина. Стёрлось это воспоминание напрочь или я их в детстве не видела. Так…раз мамино выражение лица изменилось, значит это пятьдесят на пятьдесят.
— На счёт тети <Музы> я уверена на все сто, а вот на счёт мамы моей я не могу быть уверена. Они с отцом развились почти тридцать лет назад из-за его измены. Мать редко навещала меня, а о <Карияне> узнала только когда исполнилось пять с половиной лет, — ответила мамочка, грустным голосом. Посмотрев в мою сторону, улыбнулась.

Я улыбнулась ей в ответ, выражая в ответ свои мысли на счет того, что всё нормально, хотя я в этом не была точно уверена. Это какой же надо быть бабушкой плохой, что свою внучку увидеть тогда, когда исполнилось пять лет?! У меня и у моего отца вопрос этот был в глазах, когда я на него посмотрела. Но и в них у светловолосого была еще и ненависть к своей тёще, которая, видимо, повела себя, прости, господи, как сука.

Когда мне и отцу нужна была помощь, женщина отказалась, сказав что у нее и так много работы, а калеки ей не к чему в семьи, сами виноваты.

Это я и прочитала в серых глазах моего отца, от чего сразу стало как-то тошно на душе, что я не выдержала и вскочила на ноги, а потом вообще, ничего не сказав им, выбежала из спортивного
зала.

В коридоре меня заметила сестра <Евгения <Ольга>>, которая держала стакан пустой в руке. И, естественно, я, по логическому объяснению, тут же догадалась, что она подслушивала наш разговор. Правда не всё услышала, потому как в глазах были вопросы и любопытство. А хрен вот ей! Меня взглядом не попросит отвечать на вопрос, так, как это удалось её отцу. Отойдя в сторону, я спустилась вниз, где за столом ждали остальные её сородичи. Окружили ребятки со всех сторон. Теперь не куда пойти так спокойно, да и выйти нельзя на улицу без ответов на вопросы. <Наташа> чуть не подавившиеся чаем, улыбнулась мне на тридцать два зуба причем как-то зло, как будто я переспала с ее мужем и теперь она старается меня не убить и быть ко мне вежливой девушкой.

Её братец хлопнул по спине, а потом отодвинул стул, подзывая меня сесть на стул и не стоять просто так. Я, конечно, отказалась бы и пошла бы на улицу, но совесть сказала мне: «быстро сядь на стул и слушай то, что тебе говорят они. И ты собиралась пойти на улицу не одна!», так что пришлось послушаться её и сесть.Поставили кружку на блюдце и дали мне, причем с такой искренней и доброй улыбкой, что я в ответ тоже дала такую же двоюродному брату <Илью>, а это был именно он. Парень сел на свой стул, перекинув одну ногу на другую, и стал пить свое кофе. <Ольга> сидела рядом, поэтому
поблагодарила своего братишку за, так сказать, спасение поцелуем в щеку. Тот обнял в ответ и легонько встрепал её рыжие волосы, как-то не по-дружески, а по-братски. Видимо, плевать на то, что не являются кровными родственниками.

Я не ревновала по этому поводу, видь у меня же через несколько месяцев на свет появится брат или сестричка. Скучно нам с родителями точно не будет, в этом я уверена. Я опять задумалась, так как <Илья>, <Наталья> и <Оля> смотрели на меня очень внимательно. И по их беспокойными взглядами, я опять тормознулась на несколько минут. Взяв руку <Ольги>, я не сильно сжала, чтобы та не переживала за меня сильно, иначе что-то может случиться с её ребенком, а я этого не
хочу.

<Олька> сразу поняла мои действия и в ответ повторила, что я сделала, кивнув на чай, чтобы я пила его пока он еще был горячим и не остыл. Чаёк мне понравился сразу, поэтому я с улыбкой его допила. Не припоминаю, когда же в последний раз пробовала черный чай, так еще и с малиново-клубничным вареньем. Довольная я почувствовала приливы сил, поэтому отпустила руку девушки и встала со стула, чтобы пойти к <Женьке> и маме, сказать им, что я готова.

— Я погуляю с <Женькой> и мамой, потом через час вернемся домой. Нужен мне свежий воздух. И спасибо за чай, — сообщила им, когда на лице <Наташи> и <Ильи> появилось любопытство. <Ольга> мне улыбнулась и, когда я уже собиралась подойти к лестнице, сказала мне «подожди-ка минутку я с тобой пойду». Пришлось мне повернуться к ней и ждать, пока рыжая одноклассница натянет на ноги свои сапожки. А обувка была-то с мехом и значит ноги её не замерзнут. И если судить вид и качество их, стоят они дороговато и, возможно, даже то, что сшиты на заказ. <Наташа> покашляла, намекая, что не культурно так пристально смотреть на человека, особенно на беременную девушку. Я это «прочитала» в её глазах, которые показывали ещё и недовольство. Похоже она меня не взлюбила, но мне на это как-то плевать.
— На здоровье, <Карияночка>. Вот тебе и вправду нужно подышать свежим воздухом, а то у тебя извини, конечно, физиономия бледная. И думаю, это дело не в дорогих сапогах моей сестрицы, а в том, что ты еще не оправилась. Головные боли не мучают, не поташнивает, провалы в памяти? — прямолинейно сказал <Илюша>, тоже видя, как я смотрю на <Олины> сапожки красного цвета. А мне понравилось, что мой двоюродный брат так обо мне заботится.

Я отрицательно, но неуверенно, покачала головой, так как провалы в памяти у меня ещё бывают частично, да и головные боли мучаю иногда, не тошнит.
— То есть, есть вероятность того, что могло быть дело в том, что мой отец дорогие сапожки мне покупает? Да ради бога, можешь в любое время взять любую мою обувь, мне не жалко. Ты же моя одноклассница и, вроде как, родственница, но еще ближе можешь ей стать, если в будущем мой брат <Евгений> сделает тебе предложение. Ну ладно, не буду тебя смущать. А на улице воздух и вправду свежий.Особенно в лесу, где есть лисы и белки. Я знаю такое выражение личика. Тебя-то не тошнит иногда, как меня. Но остальное же перечисленное <Илюшей> присутствует, я же вижу, что ты неуверенно покачивала головой. И даже не пытайся ты меня успокоить, я всё равно буду за тебя переживать. И, между прочим, это, кстати, вторая причина, почему я хочу с тобой гулять, а первая, конечно же, та, какая у беременной <Саши>, — неожиданно проявила ко мне доброту <Олечка>, уходя в коридор, где потом сняла свою куртку, но не надела, видимо ожидая маму, <Женьку> и братишку своего.

<Наташа> опять подавилась, но на этот раз печеньем. Её, видимо, удивило сразу четыре предложения: «можешь в любое время взять любую мою обувь, мне и не жалко», «брат <Евгений> сделает тебе предложение», «всё равно буду за тебя переживать» и «…причина почему я хочу с тобой гулять». Я чётко видела это.
Илюха опять похлопал по спине <Наташу> и она его поблагодарила. А я до сих пор стояла у лестницы, вся красная, как помидор или свекла, в шоке от слов того, что <Ольга> хочет чтобы я была женой её старшего брата. Она улыбнулась мне.
— Спасибо. Ты добрая, <Ольга>. Было бы совсем неплохо, если бы ты стала моей лучшей подругой, я бы не была не против. А вот <Наташа> бы и не стала подругой, а тем более лучшей! Так как я точно не выдержала бы ревнивую, как <Отелло>, подружку, которой и не понравится когда кто-то смотрит на её сестру. <Мда>, по тебе видно, что ты меня не взлюбила, и характером с тобой вряд ли сойдемся, — прямым текстом я объяснилась двум девочкам, после чего быстрым шагом поднялась по лестнице. На втором встретилась с мамой и <Евгением>. <Женя> грустно вздыхал, а <Александра> серьезно взирала, сложив на груди руки. Я бы подумала, что мама недовольна мной, но нет! <Сашка> смотрела куда-то в сторону, там где сейчас <Женькины> родственники. И до меня дошло, что она немного злится на <Наташеньку>, так как поняла, что я в своих словах себя имею ввиду, когда намекнула про ревность и взгляд.

— Ну не стоит преувеличивать. Возможно, я бы и по какой-то причине сдружилась бы с тобой. Но на долго бы меня не хватило. Мой мужчина, после разговора с тобой, рассказывал, какая ты замечательная, умная да ещё и красивая и без макияжа…бла, бла! Такое муж не говорил ни разу и мне от этого сильно обидно. А знаешь, мне что не хочется? Чтобы такая гадючка, как ты, являлась бы частичкой нашей семейки! Тебе-то нравится добрая <Олечка>?! Ха-ха-ха, да сестренка моя к тебе из жалости и из-за своей нежданной беременности относится по доброму. <Карияна Эмель>, ты и не подозреваешь, сколько гадостей говорила рыжая?! Много! Потому что ты никто и зовут тебя никак! — наорала на меня <Наталья> без какой-либо причины, даже уши заложило на пару секунд. Как будто я в самолёте была. А на нём я точно летала, так как воспоминание есть в моей голове. Видимо путешествовала со своими родственниками. С бабулей и дедулей, кажется.

— Я бы попросила… — возразила мама, которой не понравилось, что сказала про меня <Наташка>.

Но только она не успела договорить, потому как в разговор решил вмешаться <Женя>, которому не понравился весь этот балаган. Нервный парень.
— Сестрица моя, будь добра…закрой рот, плиз! Я бы отшлепал бы тебя, но ты всё уже большая, а с тобой вести разговор мне не хочется сейчас. И ты, <Карияна>, тоже ревнивая особа и думаю, если бы я пришёл с <Катюшкой>, ты бы ей все волоски выдрала и, выражаясь словами <Оли>, когда она в бешенстве, побьёшь хорошо, чтобы она знала, с какой телочкой связалась. <Александра>, а давай просто пойдем погуляем, а когда уже вернёмся, то помирим? Сейчас просто такая ситуация, что, возможно, тут кошки начнут драться, под ними я имею ввиду, конечно же, <Кари> и <Наташку>. Так что лучше держать на расстоянии их. Удивляюсь, что моя девушка после того, что сказала ей моя сестренка, в ответ не послала её на три буквы. Почему? — чуть ли не прорычал <Евгений сестреце>, потом уже обратился ко мне, а затем и к моей маме. На вопрос я сама удивилась тому, что сделала не так. Возможно, благодаря моим родителям, я выросла воспитанной девушкой и культурной. Да и волоски выдирать <Екатерине> мне вообще не хочется, но по мере сейчас, а там и посмотрим. Мама фыркнула, а потом, подумав, ответила: «гулять пойдем, только если с нами и <Оля> будет. Я слышала, что она тоже этого хочет».