      Мы с отцом поехали домой. Он внимательно смотрел на дорогу. Я вновь посмотрела на него. У него светлые волосы и серые глаза. Волосы были до плеча, на правой руке есть обручальное кольцо, что опять-же естественно.

      И кто-бы мог подумать, что отцу скоро пятьдесят лет. Я улыбнулась самой себе. Отец заметил мою улыбку.

— Красивая улыбка у тебя, — проговорил отец.

— Улыбка мамина, а глаза принадлежат тебе, — улыбнулась я. Отец улыбнулся в ответ.

— Это точно, — улыбнулся он, посмотрев на меня и вернув на дорогу.

— Вот бы в пятьдесят выглядеть так же круто… — тихо сказала я.
Отец мило улыбнулся.

— Я знаю, точнее чувствую что ты будешь выглядеть так же круто в пятьдесят, и на тридцать пять лет. Поверь мне, — проговорил он с важным видом.

— Как скажешь, папуль, — улыбнулась я ему.

— Моё солнышко, — тихо прошептал отец.

— А почему солнышко? — уточнила я.
— Когда ты рядом, на душе становится тепло и ярко, — ответил он. Я чмокнула его в щеку.

— За что? — тихо спросил он.

— А, просто так из-за любви к любимому папочке, — ответила я, откидываясь на спинку сиденья.

— Эххх… Мило, — улыбнулся он.

      Мы уже подъезжали к дому.

— Прошу на выход, — сказал он галатно. Я послушалась, выходя из машины.

      Тут как раз вышла мама в переднике.

— Вы где шлялись? — улыбаясь спросила <Александра Артемовна>, моя <Мама>.

— Сначала в магазине, — ответила я первой, протягивая пакет с овощами и макаронами в её сторону.

— А потом в аптеку, — добавил отец, протягивая маленький пакетик в её сторону тоже.

— А в аптеку зачем? — с задором спросила <Мама>.

— Женские прокладки покупали, — ответил отец. <Мама> легко вздознула вздохнула: — Ну… проходите.

      Мы кивнули и вошли внутрь.

      А дома как раз было очень чисто. Ну прямо ни одной пылинки.

— <Александра>, я вас так сильно люблю, — проговорил отец, неожиданно и страстно поцеловав маму в губы.

      <Мама> в ответ, приликнула к губам отца. Я же села на диван и взяла со стола журнальчик. Родители перестали чмокаться и посмотрел на меня.

— <Карияна>, мы по-твоему извращенцы? -одновременно и шутливо спросили родители.

— Нет, что вы! — проговорила я, подойдя к ним и нежно их обняв. Они обняли меня в ответ, очень крепко и тепло.

— Как же мы тебя любим, — сказали они чуть-ли ни одновременно.

— А я, вас, — ответила я им.

— Кушать будешь? — спросила мама в своем репертуаре.

— Есть немного, — ответила я ей.

      Женщина кивнула и взяв пакет с овощами, стала готовить салат, раскладывая продукты и начиная нарезать.

— <Саш>, приготовь макароны, пожалуйста, — попросила мама у папы.

— <Хорошо <Саш>>, я займусь этим, — с согласием кивнул отец, чмокнув маму в щёку.

      Одев фартук, он начал готовить вместе с мамой мне еду.

      Я вопросительно взглянула на своих родителей, — двух <Сашек>.

— А мне что делать? — решила я спросить.

— Можешь помочь, если хочешь, — проговорили <Александр Николаевич> и подхватила <Александра Артемовна>.

— Могу нарезать овощи и украсить стол, — проговорила я им.

— Лук почисти например, если хочешь конечно, — проговорила мама.

— Ну окей… пусть будет лук, — сказала я, немного вздыхая, взяв лук и начиная его «разделку».

— <Сашенька>, а наша дочь нравится одному мальчику, — вдруг проговорил отец, напоминая о кое-чём важном.

      Я чуть руку ножом не порезала от неожиданности.

— <Вау>! — удивлённо проговорила мама. — И кто этот мальчик?

— Его зовут <Женя>, — коротко и со смущением проговорила я маме.

— Мы виделись с ним, когда у <Карияны> закончились уроки… — тут начал отец, но я его перебила:

— Вообще-то, я с ним встретилась когда зашла в школу, — родители переглянулись. <Мама> также чуть не порезалась, отвлёкшись на разговор.

— <Вау>… — присвиснул отец, включая газовую плиту.

— Как интересно… — с любопытством проговорила мама, нарезая овощи.

— Расскажу после того как нарежу лук и перец, — сказал я и стала нарезать лук, от которого у меня начали слезиться глаза.

— Давай помогу, — не выдержав мои потуги, промолвил отец.

— Не стоит, я сама попробую его нарезать. Тем более, осталось немного, — дав ответ на слова отца, я продолжала «реветь» от лука.

      Отец вздохнул тяжко и посмотрел на меня с нежностью, продолжая наблюдать за макаронами.

— Как скажешь доченька моя, — сдаваясь, проговорил отец.

      Я улыбнулась сквозь слёзы, так как лук был такой «гадкий».

      Нарезав лук с <Божей> помощью, я приступила к перцу болгарскому.

      Я взяла маленький кусочек перца и попробовала его. На <Вкус> он оказался кисло-сладким, а я была достаточно голодна.

— Сильно прогоголодалась? — заметил отец.

— Бедное дитя, — добавила мама.

— Главное, это спокойствие, — сказала я им, успакаивающе добавив: — Это всего-лишь небольшой перекус. 

      Родители переглянулись.

— Сразу видно, в кого ты такая пошла, — проговорила мама, нарезая оставшиеся овощи.

— Наверное в кого-то из вас двоих, — пожала я плечами.

— Или сразу в обоих? — спросил отец, посмотрев на меня.

— Да, <Папуль> — кивнула я, соглашаясь с этим.

— Ну это сразу всё объясняет, — улыбнулась мама мне.

— Хи, ага, — улыбнулась я в ответ.

— Ну, мы в принципе очень похожи, — добавил отец, чмокнув меня в нос. Я нарезала перец.

— Готово, кто из <Саш> будет брать? — спросила я своих предков.

— Давай сюда, моя принцесса, — тут же откликнулась мама.

— Мне лучок, — добавил отец. Я отдала готовые овощи родителям, села на диван, немного расслабилась и взяла папину книгу по психологии.

      Я стала искать то, что мне поможет с <Ольгой>.

— Что ищешь? — спросила мама.

— Да так. Кое-что интересное, — ушла я от ответа, листая книгу.

— Какие-то проблемы в школе? — понимающе спросил отец.

      Я кивнула, соглашаясь с ним.

— Да, проблемы, — пришлось сказать правду отцу.

— А что именно случилось? — с любопытством спросила мама.

— <Сестра Жени> со мной в сорре, если говорить коротко о ситуациях, — ответила я.


— Ого! — удивились родители.

— Она моя одноклассница, — сказала я им, снова уткнувшись в книгу.

— А в чем ссора заключается? -спросил отец меня.

— В этом, — я указала пальцем на своё ухо.

— Из-за… — мама не договорила, но я ее поняла.

— Но, это ведь ужасно, — с грустью ответила мама.

      Отец сел на диван и взглянул в мои глаза.

— <Умоляю>, не расстраивайся… хочешь я поговорю с ней? — спросил он, умоляюще на меня взглянув.

— Хорошо, — кивнула я головой.

Отец улыбнулся мне и обнял по крепче.

— Можно я сниму? — спросила я их. Родители кивнули головой.я сняла слуховой аппарат.

— Ты главное не волнуйся, — языком жестов, проговорила мама.

— Никто не посмеет тебя обижать, — добавил отец, также языком жестов.

— Эх, хорошо… — проговорила я, вздыхая. Папа-же поцеловал мои уши.

      Я улыбнулась ему: 

— Ты прирожденный психолог.

— Спасибо за комплимент, — улыбнулся отец.

— О, а я прирожденный учитель? — с улыбкой спросила мама, садясь на папины колени.

— Да. Да ты очень занудная, — сделала я ей «хороший» комплимент. Отец тихонечко хихикнул.

— Ну спасибо, — фыркнула мама, толкнув отца в бок и обняв меня.

— Мы оба… тебя сильно любим, — сердечно проговорил отец мне.

— Одна зануда, другой как валерьянка, — хихикнула я, обнимая по крепче.

— Я валерьянка? — удивлена спросил меня отец и маму.

      Мы с мамой переглянулись.

— Есть немного, — одновременно ответили мы отцу.

— Эхххххх..... — вздохнул отец грустно.

— Чего грустишь? Это ведь хорошо, — улыбнулась мама.

— Правда?! — выпучив глаза, отец удивился.

— Конечно, мой хороший, — ответила мама, погладив отца по голове.

— <Мур>… — промурчал отец: — Как скажешь любовь моя.

      Я прижалась к отцу по-крепче. От него пахло чаем и травами. Я вздохнула аромат трав.

— Точно валерьянка… даже пахнешь так, — хмыкнула я.

— Не говно и ладно, — филосовски изрекла мама.

— Эх ладно! — махнул рукой отец.

      Тут мне в голову влетел вопрос.

— Пап, а как тебя в школе называли? — спросила я своего папусю.

— Меня?! — удивился моему вопросу отец. Я кивнула.

— Котяра, — ответил отец.

— Потому что мурчишь от удовольствия и можешь успокоить человека? — спросила я его. Он снова кивнул головой.

— Мило, — я улыбнулась и чмокнула его в нос. Он вновь улыбнулся.

— Жраать хочешь? — спросила мама меня и отца.

— Фу, как грубо, — сморщился отец притворно, скрестив руки добавил: — Кушать, а не жрать. 

— Ну так что?! — спросила мама с нажимом. Мы согласно кивнули.

      Мы подошли к раковине.

— А какой мама была в школе? — спросила я открывая кран, и проговорив ему на ухо.

— Ну уж точно не занудой, — хмыкнул отец. — Она была тихой и спокойной, а иногда даже очень.

      Я повернула голову и посмотрела в сторону мамы.

— Ух ты, — тихо сказала я и заметила то, как мама бегает по кухне, беря тарелки и накладывая еду.

— Садитесь кушать, ребятки, — командующим голосом проговорила мама. Мы сели за стол.

— Приятного аппетита, — чмокнула мама нас обоих в щечку.

— Очень вкусно, <Саш>, — поблагодарил маму отец, пробуя еду.

— Пожалуйста, котята, — Ответила мама сразу нам двоим.

— Фрр, — фыркнул папа: — Ну очень смешно, <Апельсинка>.

— Почему апельсинка? — удивилась я, чуть не подавившись.

— Когда я была беременна то была похожа на апельсин, волосы то у меня рыжие, — ответила она, одной рукой взяв свой локон волос, а другой похлопав меня по спине. — И толстенькая я была.

— Не толстенькая, а в меру упитанная девушка с беременным животом, — возразил отец.

— Хорошо, — улыбнулась мама.

— А что ты ела, когда была в интересном положении? — поинтересовалась я у мамы, доедая приготовленнное.

      Родители переглянулись.

— Всякую фигню, — коротко ответила мама, хихикнув. Папа дал маме легкий поджопник.

— Огурцы с чаем, мед с баклажаном и тому подобное, — ответил отец, вздохнув.

— <Ага>, — кивнула мама. Отец вздохнул.

— Ладно. Пока я была в животе, наверное я вас сильно доставала за девять месяцев? —
спросила я их.

      Родители удивлённо переглянулись.

— Нет, конечно, — одновременно ответили они. — С чего ты решила? Ты наш ребенок и мы этому рады.

— Хорошо, я тоже рада, — улыбнулась я своим родителям.

— Котенок, я ждал тебя девять месяцев, я был на Седьмом небе от счастья, — проговорил отец, чмокнув меня в обе щеки.

— И я тоже, — мама поцеловала меня в обе щеки, также как и папа. Я обняла по крепче своих близких.

— Эх родители, я сильно вас люблю, — сказала я своим родителям, пока они следили за движением моих губ.

— А, мы тебя, — улыбаясь белоснежной улыбкой, проговорил отец. Потом он встал и подошел к раковине: — <Дамы>, я помою посуду, если вы конечно не против.

      Мы просто пожали плечами.

— Хочешь мой, хочешь нет. Я всегда не против, — ответила мама.

— Я могу помочь — спустя время проговорила я.

— То с едой, то с посудой помогаешь, — улыбнулся отец.

       Я посмотрела вопросительно на посуду.

— Хочешь, так помогай, малышка, — улыбнулся отец.

      Я одела перчатки и фартук, и стала мыть посуду вместе с отцом.

— Я могу прополоскать, — улыбнулась мама. Мы с отцом улыбнулись.

— Конечно, с удовольствием можешь помочь нам с посудой, — улыбнулся отец. Мы все трое стали мыть посуду. Ее оказалось не очень много.

— Фух, сейчас руки отваляться… — вытерев фальшивый пот со лба, шутливо проговорил отец.

— Я могу помыть посуду за тебя если хочешь, — подхватила мама.

— Да нет, не стоит. Я сам, ты пока сама можешь отдохнуть, — проговорил отец, продолжая отыгрыш шутки. <Мама> подошла к нему и поцеловала в губы.

— <Оу>! — с удивлением промычал отец. — Ты такая необычно красивая.

— А, ты такой тихий и спокойный, — проговорила мама в губы отца.

— Я домыла посуду. Если хотите, то я могу уйти наверх, а вы можете заниматься любовью, — проговорила я, заметив что мама положила руки на папины ягодицы. Родители тут тут же отлипли друг от друга.

— Не стоит, мы уже закончили, — кашлянув, проговорила мама.


— Всё будет хорошо, чуть позже продолжим, — тихо сказал папа, и тут-же мне на ухо. — Не бойся, <Карияна>, больше мы не будем вести себя так пошло. Я кивнула.

— Если что, можете мне сказать и я сразу уйду в свою комнату, — сказала я им на всякий случай. Они кивнули. <Мама> села на диван, а папа продолжил домывать со мной посуду.

— Чуть-чуть осталось, — проговорил папа мне на ухо.

      Я кивнула и проговорила:

— Такое ощущение, что мы горы посуды помыли. Отец кивнул.

— Руки отваляться, чем будем мыть? — спросил отец, взглянув на свои руки.

— Ногами, — ответила я первое что пришло мне в голову. Отец посмотрел на свои ноги.

— Посуда будет в волосах, — ответил он, хохотнув.

— Ноги побрей, — ляпнула я опять.

— Ты почти повторила слова мамы, — хмыкнул отец.

— Да, и что же она говорила? — стало мне любопытно.

— Ну там не совсем про ноги … — смущенно проговорил отец. До меня не сразу, но дошло.