РЕКЛАМА
POV <Евгений>.

— Эй, ну сколько можно целоваться, вы меня смущаете. И вообще! Кот скоро должен проснуться, а вы тут устроили непонятно что. Ну, пожалуйста, отцепитесь друг от друга, я вас очень сильно умоляю, — неожиданно проговорила <Яна>, больше пища, чем говоря нормально. Но слушать ее мы, естественно, не стали. Не нравится — отвернись и не смотри. А вот <Александр> смотрел на нас с каким-то любопытством, что ли...

— Да пусть целуются, они же не сексом занимаются. Хотя, возбужденным лицам видно, что этим они заниматься хотят. Прям такое ощущение, что скоро тут будут «пятьдесят оттенков», — проговорил <Александр> нам, скрещивая руки.

— Вы очень пошлые создания. Прям не знаю, что с вами делать. Вот мне, например, плевать на то, что они тут вдвоем вытворяют. Может, они любят друг друга. И <Карияне> могло стать плохо, а <Женька> решил сделать ей искусственное дыхание. Мы же от куда будем это знать? — неожиданно для всех присутствующих, проговорил <Альбер>, осторожно приподнимая голову и внимательно поглядывая то на нас, то на двойняшек. Мы с <Карияной> спустя какое-то время перестали целоваться и отлипли друг от друга, при чем наши лица были красными от смущение и нескрываемого стыда за наш поцелуй.

— Вообще-то, я в шутку сказала, что мне может стать плохо оттого, что я увидела свою прабабушку <Эммануэль> без глаз. Но, возможно, он меня не так понял, поэтому полез целоваться, хотя здесь нет ничего плохого, — проговорила <Карияна>, нежно и смущенно погладив меня по щеке с рыжей щетиной.

      Я сильно покраснел оттого, что сразу не понял шутки <Карияны> про искусственное дыхание, но я не смог не поцеловать её ещё раз в эти нежные губы. <Александр> и <Яна> переглянулись, пожали плечами и подошли к своему отцу, внимательно его осматривая.

      Я взял руку <Карияны>, которая была на моей щеке, и поцеловал кончики пальцев, отчего девушка сильно смутилась и даже ничего не сказала.

      Кот, услышав знакомое имя, привстал и чуть не свалился с лавочки, прекрасно узнавая имя моей прабабушки <Эммы>.

— <Эммануэль>… Я вспомнил эту прекрасную девушку, которая жила некоторое время в замке моего племянника и моей младшей сестры, которая, кстати, после того, как я превратился в кота, взяла моих двойняшек к себе на воспитание. Потом, когда дети подросли, мы вернулись в тот дом, где жили раньше. Она была добра к нам и к <Эммануэль>. К сожалению, моей сестры нет сейчас в живых, так как была она была слаба и в скором времени умерла. <Эммы>, к сожалению, не было в тот момент, когда сестра стала умирать. Она сама была не в лучшем состоянии, — как-то грустно проговорил <Альбер>, начиная вылизывать свою мордашку, как это обычно делают представители кошачьего семейства. <Карияна> стала плакать, понимая, что та была добра ко всем, хоть сама имела слабое здоровье. Да и ее прабабушку ей было очень жалко.

      Я прижал к себе несчастную девушку, погладив ее по каштановым волосам. Я продолжал целовать ее пальцы, отчего той явно было приятно.

— Я тут вспоминать начала, как нашла родословную книгу, где были изображены все мои родственники по маминой и папиной линий. По-моему, твою младшюю сестру звали <Карина>, а ее племянницу — <Яна>. Папа хотел в честь кого-то из них назвать меня, но не смог определиться, поэтому мое полное имя — "<Кари’яна <Эммануэль> Эмель> третья", сокращенно — <Карияна>. Сразу чувствуется, что я иностранка и Россия — не моя <Родина>, но она — мой родной дом, — спустя пару минут тишины рассказала <Карияна>, ближе прижимаясь ко мне и посматривая иногда в сторону своих родственников, которые были весьма удивлены словам своей будущей родственницы. До Яны спустя какое-то время дошло, что она переспала с парнем своей родственницей, а, точнее, с правнучкой ее любимого братика.

      Она отошла от своего отца, который продолжал умываться, и подошла к <Карияне>, когда та перестала плакать.

— Значит, ты взаправду моя родственница. Мне кажется, что мы очень схожи с тобой, <Карияна>. Скажи, пожалуйста, а в настоящем... ну, то есть, в твоем времени, мой брат жив? — спросила <Яна>, внимательно посмотрев в лицо <Карияне>. Та кивнула головой несколько раз и опять заплакала.

— Да, он ходит часто к нам в гости. Ну, или когда есть возможность ходить к нам в гости. К сожалению, ты к тому времени не дожила и умерла еще до моего рождения, поэтому я не сразу смогла тебя узнать, только своего прадедушку, — проговорила <Карияна>, прижимаясь ко мне сильнее и обнимая так сильно, что создавалось ощущение, что кости в скором времени сломаются.

      <Яна> грустно улыбнулась, неожиданно сев на корточки и подложив руки под голову, вздыхая.

— Интересно получается... А можно ли попасть в будущее и узнать: что же там будет и кто останется в живых? И как я буду, например, выглядеть через тридцать лет… — проговорил я, одной рукой гладя шатенку, а другой рукой — свой веснушчатый нос.

      <Александр> тоже подошел к нам и посмотрел сначала на меня, потом — на <Карияну>, как будто размышляя над тем, отвечать ли ему на этот вопрос или не стоит.

— Ну, это может случиться совершенно случайно. Так же, как ты, <Евгений>, случайно смог попасть в этот мир. Но если вы сильно захотите увидеть то, что будет, то вам нужно подумать про это одновременно. Наверное, <Евгений> и попал в этот мир таким путём, когда был в больнице с <Карияной>. Так что это зависит только от вас, — как-то облегченно проговорил <Александр>, притворно зевая, прикрывая рот.

      Кажется, он не хотел допустить того, что могло произойти с нами спустя тридцать лет. Молчание во благо того, что с нами все будет хорошо. Если бы я был нормальным, то я бы точно оставил идею попасть на тридцать лет вперед, но я был рыжим психом и мне до усрачки захотелось попасть в будущее.

— Отрежьте мне яйца ножиком, тогда мне тоже будет плохо, и мы вместе с карияной подумаем о будущем. Правда, я размножаться не смогу и буду кастрированным, — на этот раз я сказал это в шутку, намекая на то, что я способен на все, что угодно, лишь бы узнать будущее.

      Неожиданно я почувствовал руку <Карияны> на своем члене, который не сильно сжали, отчего я стал возбуждаться.

— Не надо тебе ничего отрезать, можно же как-нибудь в другой раз. Когда, например, у тебя зуб заболит, а меня изнасилуют в жопу. Тогда мы одновременно подумаем и окажемся в будущем, когда, к примеру, нам уже на кладбище будет пора, — проговорила неожиданно какую-то дичь <Карияна>, продолжая держать свою руку на моем члене.

— Как что — так сразу насиловать в ягодицы. Какой-то кошмар! Может, у тебя просто месячные будут и живот сильно будет болеть, — проговорила <Яна> спустя какое-то время, вставая на ноги и при этом слегка шатаясь, как пьяная дева.
РЕКЛАМА


— Лучше бы я вообще не говорил про это. Теперь вы будете специально над собой издеваться. Может, этого вообще не случится. Давайте лучше поговорим про что-нибудь другое, а не про это самое? — взглянув на нас с умоляющим взглядом спросил <Александр>.

      Мы переглянулись друг с другом, думая над тем, о чём лучше поговорить. Я хотел убрать руку <Карияны> с моего члена или хотя бы попытаться, но девушке, кажется, нравилось то, что можно с удовольствием щупать мой писюн.

— Ну, может, поговорим про то, что моя младшая сестра беременна, а ей всего пятнадцать лет? И я хочу набить морду ее парню, который станет отцом, — проговорил я, смерившись с тем, что <Карияга> держит на члене свою красивую ручонку.

— Или например о том, что я стала вспоминать что-то после слов <Евгения>, — проговорила неожиданно <Карияна>, внимательно посмотрев в мое бледное лицо. — У меня, оказывается, есть двоюродная тетя, которую зовут <Виктория>. И мне вдруг сильно захотелось поздороваться с ней. 

      Я стал вспоминать, что у меня есть мачеха, которую зовут <Виктория>, и я не сильно удивлюсь, если они и в правду родня друг другу. Но это значит, что <Илья> и <Виктор> — ее троюродные братья.

— Ну, можно поговорить и про то, и про другое. Это очень даже хорошие темы для разговора, — проговорил <Александр> с улыбкой на лице.