      Нам ли бояться смерти, мой бессмертный король?
      В дурно скроенной пьесе
      Нам паршивая выпала роль.

      Вниз с деревянных подмостков,
      <Обезумевше> скалясь, летит голова.
      Пусть потешаться всласть.
      Мы славно сыграли,
      Хоть банален сюжет и закончен рассказ.

      Пусть ликуют герои:
      Их деяний достойна награда –
      Им венец над главой и прекрасной принцессы рука.
      Только память о них на рассвете
      Как песчаные замки у моря беспощадная смоет волна.

      Мы ж – бессмертны в веках
      Темной мраморной славой,
      Зыбким страхом и сказкой у ночного костра.
      Вы припомните нас, каждый раз воскрешая,
      Новой пьесой и плотью продолжим рассказ.

      Улыбнитесь, король.
      Льется кровь сквозь ступени.
      Вы воспрянете вновь всем победам назло.
      И под скрип старых досок
      Я за вами войду в света рампы пятно.