Известно, что все они — адаре.
Но никто никогда не звал их этим именем, словно чувствовал: оно — посмертное.
Одно на всех.
«Черная ночь», Сеген



      Смерти нет.
      Только сила, что вьется в спираль,
      Каждым вздохом своим приближая исход.
      Смерти нет.
      Хоть безжалостно смяты щиты,
      А за ними — чужая холодная мгла.
      Смерти нет.
      Души рвутся искрой голубой в небеса,
      Павших звезд грозный свет рассыпая.
      Смерти нет.
      Только восемь немыслимо долгих шагов.
      Только круг из гудящих клинков.
      Только воля.

      А выше — рассвет.