«...Иерархия впервые увидела <Карающую Руку Тана> на полях сражений с <Несотворенными>. Свидетели благоговейно назвали это <Святым Светом>, а его обладателя — <Гадсатаном>, <Искоренителем Скверны> «...» на свою беду, <Гадсатан> видел скверну во всех, кроме себя самого...»

«...две отравленных шансатским ядом стрелы принесли <Фаах> Ию имя <Таннара> — <Руки Тана>...»

<Дневники <Таннара>>, семейный архив <Фаах>



      Вознесение слишком поспешно —
      Яркость слепит глаза.
      Все истины стали известны,
      И прямее стрелы судьба.

      Солнечным яростным светом
      Чертишь сквозь мрак слова,
      Ослепленный, не ищешь ответов,
      Весь мир смерив под себя.

      Чеканная гулкая поступь
      Глушит чужие шаги,
      И истина ходит неслышно,
      Постепенно сужая круги.

      Твой путь выжигает разом
      Все иные пути и слова,
      Но истина уже близко —
      Чертит полет стрела.

      А истина смотрит ясно
      Глазами прозрачного льда,
      И изморозью пронзает
      Безжалостная рука.

      Бессильное пламя из пальцев
      Гаснущую искрой.
      А истину льдом восславит
      Сегодня не ты — другой.

      Падением перевернут
      Твой мир, но над головой
      Все тоже высокое небо —
      Прозрачный свет ледяной.