РЕКЛАМА
•
OTM
В курганах хоронили королей:
Везли богатств, оружье и наложниц.
В курганах запирали жуть и ужас:
И не сломать печать, не распахнуть дверей.

Курган твой не узреть людскому глазу,
Весь мир стонал, вставая на дыбы,
Когда одним движеньем тонких пальцев
Ты поднимал <Сатара> миражи.

«Один — не воин, истина известна», —
Так скажут все, но дрогнут голоса:
<Курган <Сатара>> — символ бессловесный
Того, что может и одна рука.

Тебе б гореть, как солнцу, черной ночью,
Своим сияньем подозвав рассвет,
Но падал ты, а сумрак лишь сгущался,
Всего на миг остановилась тень.

<Судьбе> — видней, распорядилась ясно.
К чему гадать и строить миражи.
Нет солнца — засияют ярче звезды,
И всем по силам выпадают рубежи.