      Ты танцуешь над бездной по натянутой нити:
      Легкий шаг — пируэт —
      Разминулись на миг:
      По щеке лишь скользнули
      Тьмы холодные плети.
      Смех. Удар. Разворот —
      Ставки вновь высоки.

      А что пальцы дрожат — это все от азарта.
      Нет. Усталости нет.
      Ты танцуешь навзрыд.
      По реальности грани
      Обойдя окруженье,
      Смерти жертвуешь щедро
      Черной тени клубки.

      Мир застыл на мгновенье полосой искажений.
      В спину жадно дыша,
      Бездна скалит клыки.
      Новый танец — последний —
      В нем твое отраженье:
      Лентой вьется безумье
      По осколкам души.

      Эй, <Дихерс>, старый друг,
      Ты скажи напоследок:
      Мы покажем им звезды?
      Мы приблизим рассвет?