РЕКЛАМА
* * *


Как такое возможно и возможно ли вообще? Сложно сказать. Но все это время мы находились в иллюзии, которую создавало это место. Только когда мы нашли камень, она пала. Теперь перед нами та самая реальность. В которую куда сложнее поверить, чем в иллюзию.
Первыми в себя приходят именно наши друзья, которые мигом подбегают к нам уже ничего не боясь. А я вдруг поняла, что снова могла чувствовать <Эмму>. Она первая добралась до нас и присела к нам, спрашивая:
- О боже, ребята, вы в порядке?
Я остро ощущала ее волнение, оно постепенно грозилось и заполнить меня саму. Но мне нельзя было идти в ту сторону. Трезвость ума еще никто не отменял, хотя и держаться с каждой минутой становилось все тяжелее. Отвечаю, чтобы хоть немного успокоить всех:
- Мы в порядке. Потратили много сил, но живы и здоровы.
Только вот не во всех смыслах, но об этом потом.
<Макс> тем временем встает на ноги и что-то говорит <Марко>, а я так и сижу на траве. Ко мне и <Эмс> присоединился <Эйтан>:
- <Ника>, давай я помогу тебе встать.
Принимаю помощь друга, так как сама подняться на ноги я уже не в силах.
<Софи> тоже оказывается рядом и помогает, а потом девушка произносит, глядя в шкатулку, которая все еще была а моих руках:
- У вас получилось найти седьмой камень!
<Киваю> и ищу глазами <Темного <Феникса>>, который говорил уже теперь с <Лиамом>.
<Эйтан> снова обращает мое внимание на себя:
- Ты точно хорошо себя чувствуешь?
Тем временем <Марко> подзывает <Эмму> к себе, а уже после отвечаю:
- Все нормально, жить буду.
Но как именно буду жить со всем тем, что тут произошло - это другой вопрос.
<Соф> произносит:
- Все настолько непонятно... Это все было какой-то иллюзией.
Последнее слово заставляет меня напрячься:
- Иллюзия?
Неужели... и все они пережили нечто ужасное?
К нам подходит глава отряда с моим напарником. Мужчина, который явно слышал мой вопрос, отвечает:
- Да, мы, как и вы, попали под власть иллюзии.
Откуда ему уже известно про нас? <Макс>, будто услышав мои мысли произносит:
- Я коротко рассказал <Марко> о том, что с нами происходило тут, <Ника>.
Тогда понятно... Но какая именно у них была иллюзия? Этот вопрос меня сильно волнует.
Напарница <Питера> говорит:
- Туман так неожиданно появился.
И у них все началось именно с этого тумана, как и у нас.
<Марко> кивает, продолжая свой рассказ:
- Мы и не поняли, что это иллюзия - все было так реально и хорошо. Это была та жизнь, о которой каждый из нас всегда мечтал. Если бы не <Эйтан>, то мы так бы и остались в этих местах. Он же смог почувствовать и понять, что здесь что-то не то. Именно ему удалось нас вытащить из наших иллюзий.
Смотрю на друга, который все это время стоял рядом со мной, фактически став опорой для меня. Парень кивает мне на словах о себе, давая понять, что подробнее расскажет все потом.
А я и не сомневалась в его способностях, только <Эйтану> под силу было что-то подобное. Он правильно сделал, что обратил внимание именно на детали. Это важно.
Теперь мне стало немного легче, так как наши друзья попали в плен именно хорошей иллюзии. Это куда лучше, хотя и здесь есть свое коварство. Но все закончилось. Мы справились и нашли седьмой камень. А его, к слову, внимательно осматривали все ребята, но притронуться пока никто не осмелился. И это вполне понятно.
Наставник <Эммы> решил переключиться на нашу находку:
- Но все эти сложности были пройдены не зря: камень теперь у нас. Как я понял из рассказа <Макса>, нашли вы его в болоте. Как вам удалось понять, что он там?
Вполне логичный вопрос, на который был ответ, на дать я его не успела, так как к нам подбежал <Лиам>:
- Наконец-то появилась связь! Я смог связаться с <Авельтоном>. Он в срочном порядке откроет нам специальный портал, чтобы мы как можно скорее покинули это место.
Теперь понятно, почему наш проводник ранее стоял в стороне от нам и что-то пытался сделать со своим гаджетом. Новость эта хорошая, так как своим ходом я точно бы далеко не ушла. И остальные примерно в таком же положении.
<Софи> произнесла:
- Ну наконец-то это свершилось, и связь появилась!
Из всего вышесказанного могу сделать вывод, что ранее связи этой не было и что друзья уже пытались связаться с главой измерения, но ничего не вышло. И дело было определенно снова в этом месте.
Я почувствовала, что стало холодать. Другие тоже это почувствовали, поэтому поспешили застегнуть свои куртки и достать шапки.
Но никакого портала пока не было. Заклинания здесь все еще не работали, поэтому традиционным способом здесь не получится. Но если <Авельтон> говорил о своей готовности предоставить нам помощь, то у него точно есть свои варианты решений. Надеюсь.
Тема про нахождение нами седьмого камня пока была замята. Как говорится, сейчас были и другие заботы. А я так бы и держала эту тяжелую шкатулку, если бы <Эйтан> осторожно не взял бы ее у меня себе, перед этим спросив разрешение.
И пока <Марко> с <Лиамом> опять стали что-то обсуждать, друг спросил тихо:
- Эта шкатулка весьма необычна... Я не могу понять, как вы ее открыли? Тут же нет никаких замков и тому подобного.
<Киваю>:
- Да, все дело в символах на ней. Они и выполнили функцию ключа.
Парень заметил эти символы:
- О, точно! Теперь вижу.
Вот ему мне всегда довольно просто объяснять такие вещи, а вскоре рассказывать придется и остальным. С последним же куда сложнее.
Я снова почувствовала новую волну знакомого волнения от <Эммы> и нашла ее взгляд, обращенные в мою сторону. От девушки нельзя было утаить всех моих внутренних переживаний и болей. Я хотела немного приободрить своей улыбкой, но вышло не очень. Подруга решила снова ближе подойти ко мне и <Эйтану>. <Эмма> произнесла тихо:
- Ох, <Ника>, как же вы нас напугали... В один момент я почувствовала такую боль, которая была твоей... Это было связано с иллюзией?
Отвечаю:
- Да, с иллюзией.
Все же она тогда почувствовала мою боль, что не есть хорошо. Только подобное контролировать я не в силах.
Девушка хмурится:
- Что же это была за иллюзия...
Она не успевает произнести свой вопрос до конца, так как ее, к моему все же счастью, перебивает <Соф> радостным выкриком:
- Портал открылся!
Все мы мигом повернулись в ту сторону, куда смотрела напарница <Питера>. Чуть в стороне о нас появился портал. И никто не был удивлен тем, что он был золотым. В этом месте это в порядке вещей. Мне было куда интереснее узнать, как <Авельтон> понял наше местонахождение. Надо будет у него об этом узнать.
Мы все переглянулись, после чего <Марко> сказал:
- Что же, пора нам покидать это место. Все за мной.
И мы последовали за ним в портал. Я лишь надеялась, что это перемещение пройдет без проблем. Хотя для меня проблемой уже было дойти до самого портала, но тут мне на помощь пришёл снова <Эйтан>. А <Макс>... я чувствовала его взгляд на себе.



* * *



Жизнь не так уж плоха, если перемещение удалось. Это вполне простая мысль, основанная на горьком опыте. А если и приземление было удачным, то... это вообще верх успеха.
РЕКЛАМА

И хоть где-то нам повезло. Хотя сам характер перемещения был не таким, к которому мы привыкли. Сам портал же был не совсем простым. Не было привычной нам темноты или ярких вспышку цвета. Пару мгновений в и всё...
Мы даже толком не успели понять, что переместились, когда приземлились на удобные стулья в уже известное нам место. Да, все настолько точно получилось, что не просто на стулья, а на те места, где сидели при первой встрече с главой измерения. Лишний раз это доказывает, что пикси любят порядок и точность везде и во всем.
Сам <Авельтон> тоже был на месте, как вы уже догадались. И было понятно, что без увлекательнейшего рассказа нас не отпустят. Но пока мы приходили в себя. Все же многое пережили...
<Эйтан> приземлился довольно удачно, не потеряв по пути камень. Было бы весело, если бы потерял... Конечно нет. Мне стоит выключить свой сарказм, который сейчас не особо уместен. Просто... на что-то более адекватное сил не было. Да и адекватность - понятие относительное. Всё это иллюзия. Вся жизнь - это тоже иллюзия. И мы - это иллюзии... Да, либо мой мозг так нагрелся в помещении, так как мы до сих пор в верхней одежде, либо он окончательно примерз после всех тех приключений, если в голове появляется подобного рода чушь.
Но верхнюю одежду все же стоит снять. Нам тут сидеть еще долго.
Так все мы и поступаем. А вскоре завязывается нормальный разговор. Глава измерения сказал, что долго задерживать нас не будет. Но это не меняет того факта, что у нас будет весьма длинный рассказ.
Пока с <Авельтоном> говорил больше <Марко> на правах старшего, а мы и не были против. Хоть немного передохнуть можно было. Но я расслабиться не могла. Сразу вспоминала ту иллюзию, в которой собственными руками убила своего напарника. Как же хотелось это стереть из памяти, но... это невозможно.
Наставник <Эммы> решил рассказать историю со стороны тех, кто остался тогда у тех двух троп. Так я куда более подробно поняла ситуацию, в которой оказались ребята. Мы определенно не зря волновались за них, но все самое плохое обошло их стороной.
Глава Солнечного измерения пикси был удивлен, что <Лиам> не смог связаться с ним с первого раза. Тут наш проводник объяснил, что то место блокировало связь. <Авельтон> произнес на это:
- Очень странно. В этих лесах всегда была связь.
Но тут уже мы напомнили, что это место вообще-то здесь считают проклятым. И это, как мы понимаем и даже успели почувствовать на себе, говорит о многом и объясняет не меньше.
Когда та часть рассказа подошла к своему логическому завершению, <Авельтон> обратил свое уже более пристальное внимание на шкатулку с камнем:
- Несмотря на все эти препятствия, вам удалось найти камень. Как вы это сделали? Просто в вашем рассказе о камне ничего толком не было сказано.
После этих слов мы с напарником одновременно посмотрели друг на друга. Объяснений не миновать.
- "<Ника>, я все расскажу."
Услышать голос <Макса> в своей голове сейчас было довольно необычно. Но я внешне не показала никакого удивления. Наверное... скорее и сил удивляться у меня уже не было.
Я с помощью силы мысли дала парню на это "добро". Он умеет куда лучше меня все объяснять. И молодой человек начал.
Без длинного рассказа и здесь не обошлось. Как и обычно...
Произошло слишком много всего, поэтому и говорить было о чем. Но сама я не сидела молча, а старалась дополнять. Мы все же с <Фениксом> сначала пошли по разным тропам, лишь потом наши пути сошлись.
Рассказ был вполне подробным, но далеко не везде. Там где было надо нам с молодым человеком, тот подробности опустил. И я все же говорила не все. Не надо всем знать то, что за ужасы мне пришлось пережить в той иллюзии. Поэтому мне пришлось использовать небольшую ложь. Я сказала, что моя иллюзия была хорошей но с небольшими осложнениями. В это поверили почти все. Но не все...
А <Макс> рассказывал и рассказывал. Он же умолчал по поводу своей руки, из чего следует, что и по поводу моих воспоминаний и вполне интересных открытиях с кулоном. И без этого мы удовлетворили интерес главы измерения. Но ему лучше всего не знать. Так безопаснее для всех. Мужчина хотел поближе рассмотреть находку и потрогать, но мы, ради его же безопасности, сказали, что этого делать не стоит. Мы не знаем, как поведет себя камень с ним.
Тогда <Авельтон> рассказал нам кое-что весьма занятное: <Храбрые> сердца снова отправили заявку на посещение этого места. И такая настойчивость с их стороны только подтверждает то, что у них тоже есть камень. Так как никаким другим образом они бы того не поняли. Эта чертова организация не дает нам покоя. Особенно мне...
Встал остро новый и вполне логичный вопрос: что делать дальше. Сразу покидать это измерение слишком подозрительно - именно так сказала <Софи>. Мы были с ней полностью согласны. Нам нужен и небольшой отдых. Но специфика этого места не позволит определить местонахождение восьмого камня. Придется с этим немного повременить. Но передерживать тоже нельзя. Тут нужно сохранить хрупкий баланс. Да... баланс важен во всем.
<Авельтон>, рассуждая об этом, сказал:
- Вам действительно стоит остаться еще у нас хотя бы на день для восстановления. Поиски камня оказались тяжелыми. Для вас будут созданы все условия для отдыха - это я вам гарантирую лично.
Это мужчина понял нас с первого раза. Тут я неосознанно провожу сравнение с <Георгием>, которому иногда приходится несколько раз что-то объяснять. Так, конечно, происходит не всегда. Но... Ох, думаю, что стоит закончить эти размышления, которые не приведут к чему-то полезному.
Мы благодарим главу измерения за такую щедрость, но тот просто отмахивается. Для него все это - нормальное поведение. На самом же деле, он не обязан нам помогать, но помогает. Ему хочется делать это. Просто помогать. Такой яркий мужчина, впервые увидев которого подумаешь, что он явно будет специфичен в общении, на самом же деле простой и добрый. А мифы про пикси рисуют все иначе. Но тут, как нам известно, к делу руку приложили <Храбрые> сердца.
<Храбрые> сердца. Они не намерены оставлять всех и вся в покое. Видите ли, им снова захотелось попытать счастье и проникнуть в Солнечное измерение. Но тут их планы столкнулись с реальностью. Не все подчиняются им. И пока существует хоть кто-то, кто готов дать им отпор, борьба будет продолжаться. Борьба за мир и свободу. Но становится все сложнее и сложнее. Что будет дальше? У них есть камень. Надеемся, что он один. И это большая проблема для нас. Но... возможно же, что это и шанс. Да, я сейчас серьезно. Мы находимся в изолированном месте, если можно так выразиться. И в этом есть свои несравненные плюсы.
Но теперь мы думаем уже о восьмом камне. Хотя и с седьмым еще толком ничего не понятно. Ясно лишь то, что пока оно будет на хранении у <Марко>. Как говорится, до востребования.
Снова разговор зашёл о более точном времени нашего пребывания здесь.
Новые туристы пока попасть в измерение не могут, но некоторые уезжают. И нам будет намного удобнее покинуть это место так, как и туристы. Но мы не совсем туристы, поэтому продумывать все нужно куда больше и лучше.
И после некоторых обсуждений, мы все сходимся во мнениях в том, что лучше всего отправиться обратно в лагерь завтра вечером. Это на самом деле оптимальный вариант.
РЕКЛАМА

Я была здесь, но будто и не совсем это было так. Не знаю... Я участвовала в разговоре. Но мои внутренние ощущения мне не нравились. Только понять этого пока не могла.
Всё слишком сложно. Я... помню все то, что видела там. Помню. Но не хочу думать об этом. Только вот получается пока не очень.
Мы еще немного поговорили с <Авельтоном> и стали прощаться с мужчиной. Он настоятельно рекомендовал нам отдохнуть нормально и не о чем не волноваться, так как здесь мы в полной безопасности. Я это знала, но волнение уходить от меня не собиралось. Все не бывает в этой жизни так легко и просто. Мы имеем дело с Храбрыми сердцами. Мы имеем дело с теми, кто веками творили ужасные вещи.
Я насколько окунаюсь в свои мысли, что не сразу понимаю, что мы уже уходим. Что же, надо немного все же присутствовать в этой реальности. Потеряться всегда успею...


* * *


Все не могло быть нормально... Я говорю сейчас со знанием дела. Мы стояли на улице и ждали остальных. <Авельтон> решил задержать лишь <Марко>. Поэтому в номера мы должны были отправиться без него. Зато с нами был <Лиам>. Наши парни тоже задержались. Поэтому сейчас я стояла рядом с <Эммой>, а чуть дальше <Софи> болтала о чем-то с нашим гидом.
Пункт плана с нахождением седьмого камня выполнен. На очереди восьмой. Но толком подумать об этом я не успеваю. Чувствую, что мое плечо стало ныть. Хотя это и была именно моя боль, я вспомнила про проблему <Макса>, которую устранила. Хотя в своих силах я все же не столь уверена, так как они были чем-то новым для меня. Вроде бы... Но парня все равно должны проверить специалисты. Поэтому я обращаюсь к <Эмме>, которая стояла рядом со мной и ждала, когда <Люк> выйдет на улицу:
- <Эмма>, я хочу тебя кое о чем попросить... ты бы могла осмотреть <Макса>, точнее его руку, которую он повредил во время своей иллюзии? Вроде бы, ему уже лучше, но я хочу, на всякий случай, это проверить. Вдруг появятся осложнения...
Девушка немножко с удивлением отвечает:
- У него была травма? Если честно, то я и не заметила. Я конечно же осмотрю его, <Никс>... Лучше выявить проблемы на ранних стадиях.
Произношу:
- Спасибо тебе огромное! Но только не слушай его, когда он будет говорить, что полностью здоров. Ты же его знаешь...
Тут лучше подругу предупредить. Я не хотела ее всем этим нагружать, но в таких вопросах доверяю только ей. Она мастер своего дела. Я же... там, у болота, произошло что-то странное. А здоровье напарника - это важно. За свое так не волнуюсь, как за его.
<Эмма> говорит:
- Хорошо. <Никс>, ты точно уверена, что в порядке? Я могу и тебя осмотреть. Ты же знаешь, что для меня это не сложно.
<Качаю> головой:
- <Эмма>, спасибо тебе, но не надо. Со мной все нормально. Есть небольшая слабость, но отдых все исправит.
Свои проблемы я не была готова повесить на девушку, так как они были весьма сложными и имели не один источник. И это даже больше не в физическом плане... Но, честно говоря, я еле держалась уже. Слишком многое произошло за столь короткий промежуток времени. И это сильно ударило по моей выдержке, подорвав фундамент, который всегда спасал меня.
Подруга с пониманием кивает:
- Но если что, то ты знаешь, где меня найти...
<Киваю> в ответ.
Я не заслуживаю таких хороших друзей - это правда.
Больше обсудить эту тему мы просто не успеваем: парни наконец-то идут к нам. И организованной командой мы идем за <Лиамом> в отель. Как у нас еще силы на это остаются? Честно... я словно в какой-то прострации. Из последних сил держусь.
Всю дорогу мы шли практически не разговаривая. Усталость была огромной. А плечо все ныло и ныло. Да и не только оно сейчас меня беспокоило. <Макс>. Он сейчас шёл рядом со мной, как и <Эйтан>. Если друг хоть что-то говорил, о мой напарник... его молчание сейчас мне не нравилось. Я волновалась, что он может почувствовать мою боль. И не только ее. Те иллюзии... они что-то с нами сделали. Все не так! Все неправильно! Я... я просто не могу собраться. Не могу. Что-то внутри меня сломалось. И это уже не починить.
Какая-то безысходность окутывает меня. Я не чувствую себя... не ощущаю себя собой. А как это вообще "быть собой"? Вот и я не знаю.
Меня волнует и состояние <Эйтана>. С ним происходит что-то серьезное, но он пытается отмахиваться от этого. Эх, друг мой, так не получится. Все это все равно настигнет. Меня настигло. Нужно быть только готовым. Я же готовой не была... Вот и результат. Я не хочу чего-то подобного для своих друзей. Но я бесполезна. Опасна для общества.
Те иллюзии не просто так показали мне именно это... Всему всегда есть свои причины.
Но сейчас нам всем срочно нужен отдых. <Лиам> сказал, что для нас будет открыт спа центр. Это, конечно, здорово, но я хочу просто лечь на кровать. И все. Мы потратили очень много времени и сил на поиски седьмого камня. Слишком много.
Я опустошена. Другого сейчас и не ощущаю. Надолго прикрывать глаза боюсь. Те ужасные картинки не хотят вылезать из моей головы. Они - это уже часть меня. И это ужасно.
Боюсь, что такого рода эмоции все же передаются <Эмме>. И это очень плохо. Мне хочется взять и заблокировать мое чертово сознание! Оно только наносит вред. Как и я...
Дошли мы до отеля без особых происшествий. Это можно считать весьма положительным моментом нашего весьма активного дня.
Плечо ныло. Да, я могла бы принять помощь <Эммы>. Но мне надоело своей персоной напрягать других. Помощь мне - это того не стоит. Гиблое дело. Гиблая моя жизнь. Как видите, любовь к жизни из меня так и прет. Нет.
Уже холле мы спокойно остановились и стали решать, что будем делать дальше.
<Софи> уговорила <Питера> пойти с ней в спа. Что же, девушка не теряет хватку даже после столь тяжелого дня. Это похвально. Но ее напарник хотел есть. <Лиам> сказал, что им прямо туда могут принести еду. <Компромисс> был найден. И они нас вместе с гидом покинули. <Эйтан> сказал, что хочет сходить в ресторан. Это предложил и <Люк <Эмме>>. Та ему что-то тихо ответила, на что парень с пониманием кивнул и затем бросил взгляд в мою сторону. Я ему осторожно кивнула, понимая почему он повернулся ко мне. <Эмс> ему объяснила ситуацию. В итоге брат <Мии> ушел вместе с <Эйтаном> есть.
А мы втроем так и стоял. Ладно, уж я и <Эмма> стояли. Но Темный Феникс... он почему никуда не изъявил желания идти? И подруга пользуется этой тишиной, обращаясь к молодому человеку:
- <Макс>, я хочу, чтобы ты прошел со мной. Я хочу проверить твою руку.
В этот момент парень выходит из своего глубокого транса:
- Что?
Он с непониманием смотрит на девушку <Люка>. Я же пока молчу, пытаясь кое-что понять для себя.
<Эмс> спокойно повторяет:
- <Макс>, я хочу, чтобы ты пошел сейчас со мной. Мне нужно проверить твою руку, которую ты повредил во время иллюзии.
Тот лишь спрашивает:
- Зачем?
<Эмма> качает головой:
- Затем, чтобы удостовериться, что с ней все в порядке и нет никаких осложнений.
И только сейчас до <Феникса> доходит весь смысл ситуации:
- Откуда ты?..
После этого кидает взгляд а мою сторону, но я делаю вид, что не замечаю этого. Он все понял, но это ничего особо уже не меняет.
Мой напарник говорит:
РЕКЛАМА

- Не стоит. Я в полном порядке.
Эх... Я же говорила. Вот и что с ним поделаешь? Но <Эмс> мною была предупреждена, поэтому ответила:
- Нет. Мне тебя лучше осмотреть. И без вариантов, <Макс>. Это будет недолго. По этому поводу не волнуйся.
Он снова ищет поддержку у меня, но я молчу. Я хочу хоть как-то ему помочь и обезопасить его. Да, мои непонятные умения сотворили чудо, но я на них не могу пока положиться. На то они и непонятные.
И чтобы молодой человек больше не пытался как-то со мной по этому поводу взаимодействовать, я решаю уйти, но перед этом говорю подруге пару слов.
Как только делаю пару шагов от этой компании, то слышу в своей голове:
- "<Ника>!"
Но я не оборачиваюсь и не отвечаю. Он сейчас в надежных руках. Его нужно проверить. А мне... надо срочно попасть в номер. Как можно скорее.

* * *



Я не понимаю, как дохожу до своего номера. Все будто в тумане. <Ключ> попадает в замочную скважину только с одиннадцатого раза. Меня стало трясти, плечо беспокоило еще больше. В голове была полная каша.
Что со мной происходит, объяснить не могу. Я так долго сдерживала себя и свои чувства. <Плотину> прорвало.
Это происходит постепенно и накапливается. Накапливается. Накапливается. В один момент ты перестаёшь уже даже осознавать это и живешь так, будто ничего не происходит. Но эти процессы продолжаются. Всё накапливается и накапливается. А потом... ты не понимаешь этого сразу, но точка невозврата уже давно пройдена. А дальше все начинает переливаться через край. Ничто уже не может сдержать этого. Ты пытаешься скрыть факт потопа от себя. А потом уже перестаёшь обманывать себя, но обманываешь других. Пытаешься скрыть от них всю катастрофу. Но рано или поздно эта ложь обернется чем-то ужасным. Ты полностью потеряешь контроль.
И я его потеряла. Хорошо, что не при всех, а в пустом номере. Я без сил рухнула на кровать и всё. Я перестала принадлежать себе.
Это больно. Очень. Я каждую минуту повторяю себе, что с этим можно справиться. Но накопительный эффект все равно дал о себе знать.
Я зла, растеряна... и так устала. Сил держаться просто нет. Эти пару дней смогли подарить мне хорошие эмоции и надежду, а потом окончательно растоптали.
Я даже не могу кричать. Не могу и все. Так долго держалась, что не смогла выдержать это напряжение.
Я не сразу понимаю то, что плачу. Просто чувствую, что что-то мокрое появилось на лице. И это уже не зависит от меня. Я просто... так устала видеть эти ужасы! И говорить то, что у меня все хорошо. Нет, это не так! У меня все очень и очень плохо! Я устала...от этой жизни! От себя! Испытание за испытанием. Я же не могу вечно быть сильной, смелой и принимать важные решения. Это не мое. Я никогда не любила это делать. Да и не умела. А что теперь? Эта ответственность ее просто давит, она убивает медленно изнутри. Выжигает тебя. Это даже не пожар, его не потушишь, внутри просто что-то постоянно тлеет. Медленная и мучительная смерть.
Я держалась из последних сил, но не смогла справиться сама с собой. <Легче> оказалось решать другие более масштабные проблемы, чем собственные.
Как это... глупо. Я такая глупая. Столько смертей может быть на моей совести. И... несколько точно есть.
Я боюсь навредить кому-то. И с этим играют <Храбрые> сердца. Сыграла и та иллюзия. А потом и все эти воспоминания. Я открываю себя и понимаю, что узнаю страшные подробности. По моей вине погибали люди, которые хотели мне помочь. Спасти меня. Но зачем? Зачем меня надо было спасать?
Я та ещё тряпка. Сейчас не время для этих чертовых слез. Но... я устала. Не могу больше держать это в себе.
Все было слишком реально. Я убивала их на самом деле.
Слишком много впечатлений за столь короткий промежуток времени. А у меня просто уже нет сил. Я не могу верить самой себе.
Мои воспоминания показывают мне то, чего я большего всего опасалась. Я была в слишком тесной связи с Храбрыми. Пускай и не совсем в дружеской. Но сам ее факт уже вызывает у меня отвращение... от себя самой. И это словно проклятие, которое никогда не оставит меня. Они следуют за мной. Словно тень. И я не могу избавиться от них, ведь тень - что часть нас. И чем дальше я иду, тем ярче светит солнце... и тем отчетливее становится видна моя тень. Та часть меня, которая может быть слишком опасной. И является таковой.
Я больше не могу стараться не думать об этом. Не получается. Невозможно отвернуться от своей сущности, хотя так хочется. Я не знаю саму себя. Сегодняшний день - это новое чертово открытие своих возможностей, которые когда-то уже были частью меня. Я прохожу все заново.
Я не знакома сама с собой. Эх... Как я в такие моменты хочу поговорить с <Денисом>. Рыжик, мой дорогой друг, я очень скучаю. Ты всегда знал, что нужно делать, чтобы такого состояния у меня не было. Луч солнца в моей серой жизни. Друзья навеки - навеки друзья! Улыбаюсь сквозь слезы этим светлым воспоминаниям. Только они остались у меня, <Ден>. Я так хочу тебя найти! Где же ты? Мы же обещали быть вечно вместе. Лучшие друзья навсегда. Но... эта чертова организация нашла способ сломать и это! Как я их ненавижу! И как ненавижу себя за свою слабость.
Я слишком слабая. И даже не спорьте с этим утверждением! Если бы я была сильной, то не лежала бы тут, убиваясь. Просто... я осознаю это, но никак не могу повлиять на себя.
Как я вообще так долго держалась? После ужасной ночи кошмаров я нашла в себе силы отправиться на поиски седьмого камня, выдержала и те испытания. А теперь... только сейчас я смогла сделать вдох. До этого я была настолько занята теми проблемами, что они отвлекали меня от реальности. Сейчас проблем стало не меньше, но это время для отдыха - оно решило сыграть со мной в очень злую шутку. Снова одиночество решило добить меня. А что я должна была делать тогда? Если бы пошла с ребятами в ресторан, то там бы показала все эти эмоции. Так что лучше, когда это никто не видит. Меньше вопросов будет. Но я боюсь, что это можно почувствовать. <Эмма> явно что-то может ощущать. По ее разговору со мной это стало вполне понятно. Скрыть подобное в наших реалиях стало невозможны. Но мне нужно перестать добивать себя. Хотя... я уже давно это сделала. Все рухнуло и меня задавило обломками. Надо попробовать разобрать этот обвал в душе. Этим я и решила попробовать заняться. Я сама спасатель своей души.
Проходит некоторое время, и я беру хоть под какой-то контроль свою внезапную истерику. Хотя... это рано или поздно должно было произойти. Делаю несколько спокойных вдохов и выдохов, а потом пытаюсь стереть дурацкие слезы с лица. Нет времени рыдать. У нас чертовски мало времени.
Но сейчас надо было отдохнуть. И я хотела, но не могла. И это сводило с ума.
Я слишком устала за этот день.
Дотрагиваюсь рукой до подвески. Горько усмехаюсь. Я не солнце, <Макс>. По крайней мере не в том смысле, который ты вложил тогда.
Если приблизишься ко мне, то сгоришь. Вот в чем мы похожи. Чем меньше ты ожидаешь опасности от чего-то, тем больше вероятность там на нее наткнуться. Вот точно слова, которые описывают меня. Я появилась наивной и ничего не умеющей девушкой в лагере. А что в итоге мы имеем? Ничего хорошего.
РЕКЛАМА

Плечо ноет, голова трещит - это просто идеальное сочетание для отдыха.
Вздыхаю, смотря на потолок. Кручу подвеску в руке, пытаясь хоть как-то успокоиться. Можно, конечно, попробовать использовать возможности этого предмета, но сейчас уже рисковать не берусь. На сегодня с меня риска хватило.
Закрываю глаза и снова проваливаюсь куда-то, причем уже в вполне знакомые ощущения. Снова это происходит со мной.
Я сижу в небольшой комнате, которую освещает только одна напольная лампа. Мои глаза не сразу привыкают к такому освещению, но вскоре поняла еще кое-что: в этой комнате я была не одна. Со мной на полу сидела та женщина, которую я видела в предыдущем воспоминании. Именно ее рассказ помог мне облегчить страдания напарника. Было тихо, причем даже слишком. И это продолжалось до того момента, пока <Катáрия> не заговорила:
- <Ника>, ты должна верить в свои силы и в себя саму.
Я вижу свою собеседницу и говорю то, что не контролирую:
- А что делать, если я больше так не могу?
Какой, чтоб его, актуальный для меня вопрос.
Женщина берет мои руки в свои и говорит:
- Ты должна продолжать бороться. <Ника>, ты можешь это сделать. Ты сможешь стать свободной.
Слышу себя:
- <Катáрия>, ничего не получается. Они не дают мне сделать даже шаг без их присмотра. Я в их ловушке. Даже не могу сопротивляться, иначе...
Вдруг замолкаю, а <Катáрия> спрашивает:
- Что "иначе"? Что они тебе сказали?
В ответ ей звучит:
- Если я буду идти против, то... они убьют мою мать и остальных близких мне людей. Как уже сделали с...
Женщина осторожно притягивает меня к себе и крепко обнимает:
- <Ника>... Как только эти ублюдки могли позволить себе такое сказать?
В ответ лишь качаю головой. Тогда <Катáрия> немного отстраняется и говорит:
- <Ника>, никто больше не погибнет. Я обещаю тебе. И помогу...
Произношу:
- Но вы же...
Та меня перебивает:
- Я не боюсь того, что они могут со мной сделать. Мне плевать на это, но не плевать на тебя. Ты не должна быть здесь. У тебя совершенно другое предназначение. Ты необыкновенная. Твоя сила может использоваться во благо всего мира. Ты очень важная его часть.
Говорю на это:
- Они меня теперь не отпустят никогда и ни за что. Я не могу оказывать им сопротивление.
Собеседница вдруг произносит:
- Тогда и не надо.
Удивляюсь:
- Что?
Она спешит объяснить:
- Ты не будешь демонстративно идти против, наоборот, будешь делать вид, что ты их слушаешь. Нам придется пойти путем обмана. Пусть они считают тебя послушной. А потом мы ударит сильно и мгновенно. Только так можно минимизировать количество жертв.
Вздыхая и с горечью произношу:
- Но жертвы все равно будут.
<Катáрия> кивает:
- Да, к сожалению, в этих реалиях без пролития крови нельзя. Но знай, что я с тобой. Ты не одна в этом ужасном мире. Но будь осторожна. За тобой пристально следят.
<Киваю>:
- Да, они отслеживают мой каждый шаг. У меня нет никаких шансов против них.
Женщина говорит:
- У тебя есть шансы. Они не знают обо всех твоих возможностях, только о тех, которые подразумеваются в твоем случае. Но ты куда сложнее. Поверь мне. Я не видела никого сильнее ранее. И это не пустые слова.
Произношу тихо:
- Но я практически еще ничего не знаю. Каждый раз, когда мне кажется, что я что-то поняла, означает на самом деле то, что я ничего не знаю.
Собеседница смотрит мне в глаза:
- Тебе и не обязательно многое знать. Все это уже внутри тебя. Оно течет в твоей крови и является твоей частью. Тебе надо просто найти этот ключик, чтобы открыть в себе все свои силы. И ты это сможешь сделать. Я знаю...
После этих слов та комната и <Катáрия> стали плыть перед моими глазами, а вскоре я оказалась вновь в своем номере в отеле. Причем еще не совсем осознавая то, что только что увидела. Но... это было чем-то странным и таким нужным одновременно.
Воспоминания. Я снова увидела их. И...
Это стало происходить все чаще и чаще. Воспоминания просто застают меня врасплох. Так как нет такой сильной боли, то это стало еще куда более неожиданным. Но подвластно ли это предугадать как-то и предупредить?
Еще и содержание самого воспоминания. Оно было весьма странным. Я так привыкла к чему-то сразу ужасному, что подобное... застало меня врасплох.
<Катáрия> - снова я встречаю ее. И это точно не случайно. Она понимала меня слишком хорошо и желала добра. И все, кто обычно хочет мне помочь, потом платят за это. Ужасно. Женщина хотела моего спасения. Она верила в него. Верила в меня.
Я же в себя как и тогда, так и сейчас верю с трудом.
Все еще сложно принять весь это процесс воспоминания. Он сложный. И он противоречит природе нормального человека. Что ж, я как раз на роль нормальной и не подхожу.
Я... это слишком сильно отражается на мне.
Снова. Снова я слышу о своем огромном потенциале. В него верят.
Тяжело. Меня стало трясти после этого.
Все уже внутри меня. Но что это "все"? <Катáрия> уж точно понимала больше моего.
Еще одна встреча с ней заставила что-встрепенуться внутри меня. Что-то знакомое и теплое. Снова слезы наворачиваются на глаза. Слишком больно. Слишком много всего.
Мне угрожали - вот что еще показало мне это воспоминания. <Храбрые> сердца обещали убить... всех дорогих мне людей. Это очень сильно похоже на них, и я не в первый раз слышу это. Но чем дальше, чем болен изощренно они пытаются манипулировать мной в этой сфере. Если раньше они убивать хотели сами, то теперь хотят, чтобы я сделала это своими руками. Они нашли мою слабость. Причем слишком удачно. И проблема в том, что я могу пойти на поводу у них. Слишком наглядно уже увидела это. <Храбрые> сердца сделали меня такой, но во многом виновата я сама, ведь дала им такую возможность. Не смогла сопротивляться.
Вытираю осторожно слезы и прикрываю глаза. И снова. Черт возьми, я снова вижу тот момент, как убиваю <Макса>. Это просто не выходит из моей головы! Я просто ничего не могу с этим поделать! Черт! Я так... устала.
Даже сил нет с этим бороться. Бороться с собой.
Я не сразу слышу стук в дверь, поэтому удивляюсь, когда дверь в номер открывается, и сюда заходит <Эйтан> с каким-то пакетом:
- <Ника>, это я!
Пытаюсь вытереть глаза, чтобы друг не увидел моих слез. Но тот все уже понял:
- <Ника>,..ты плачешь?
<Качаю> головой из стороны в сторону, но слезы снова начинают течь. Душевная и физическая боль смешались, в результате чего я просто не могла остановить себя. Снова теряю контроль нал собой. Марионетка! Только и умею выполнять чужие указания.
<Эйтан> закрывает за собой дверь и быстро преодолевает расстояние до моей кровати:
- Моя хорошая, что случилось?
Не могу отчего ответить, только снова всхлипываю. Новое воспоминание меня добило.
Я просто не могу больше так.