* * *

Это плохая идея.
<Макс> это прекрасно знает, но всё равно решается предложить. Его невозможно отговорить - это факт. Упрямый... это его может погубить. И как мне быть? Я не могу полностью контролировать свой поток мыслей, тем более сейчас. И так еле их сдерживаю. Идея моего напарника вполне может подействовать, но какова будет её цена? Это меня волнует больше всего... Самопожертвование - это не всегда выход, а сейчас - тем более. Только вот это донести до некоторых людей просто невозможно. <Максимилиан> страдает физически от потока моих мыслей, а значит их сила сильна. Они опасны... Значит, что и я в себе несу опасность. Чёрт! Мне всё это не нравится! У меня есть сторонники в данном вопросе, но их влияние сейчас не поможет. Я должна попробовать? У всего этого есть два самых ужасных исхода. Первый - <Максу> может стать очень плохо, если я попробую. Второй - если я не попробую и не сообщу всё <Эмме>, то возможно они не будут готовы ко всем опасностям и... Оба эти исхода приводят меня в самый настоящий ужас. Раньше как-то легче было с чем-то подобным справляться, но не сейчас. Ситуация набрала такие обороты, которые от неё никто не ожидал. Мы просто не могли быть готовы ко всем исходам. Так далеко невозможно всё продумать и предугадать.
Если всё же всё получится, то что нам это даст? Будет ли в этом толк? Ребятам мы поможем лишь словом. Неужели весь этот риск для успокоения наших душ? Нет, не думаю что это так. Эмма точно себя сейчас чувствует как не в своей тарелке без нашей связи. Мы так к этому привыкли, что её отсутствие равносильно катастрофе. Если я смогу связаться с <Эмс>, то смогу рассказать им хоть что-то о положении дел. Только поможет ли всё это? Чёрная энергия - это действительно сложная и непредсказуемая штука. От неё можно ожидать всё, что угодно. Мы тут ребятам ничем не сможем помочь. Чувствовать себя бесполезным - это для нас самое ужасное. Сидеть сложа руки - это не про нас.
<Георгий> же говорит нам про знание того, что он делает. Нам доверять мужчине становится всё сложнее, но другого выхода нет. Вспоминая всё то, что было с нами до этого, можно сказать: зачастую глава лагеря действительно знает, что делает. Но что же он имел ввиду, когда упомянул про какое-то обещание? И как всё это связано с данной ситуацией? Вот тут уже стало более интересно. И новые секреты присоединяются к более старым. Ответов же на них нет.
Дать волю своим мыслям не заставило мне труда, а вот контроль над ними был почти невозможен. Я чувствовала уже сама головную боль, но это ничего по сравнению с тем, что ощущал <Макс>. Парень ничего не говорил, но тут и слов не было нужно. Я лишь молила о хорошем исходе всего этого. Всё будет хорошо - в это хотелось верить.Темный Феникс, хотя и бесил часто, но не заслуживал подобного мучения. Никто не заслуживает подобного. Это был его план, озвучив его самостоятельно, он перекинул на себя всю ответственность за него, но мне легче от этого не становится. И легче не будет...
Голова гудит, мысли полностью
запутались. С одной стороны ребята и чёрная энергия, с другой - мои личные проблемы и так далее. Всё это смешалось в моей голове в единую массу. Только вот пока никакого прогресса со связью не чувствую.
Мозг кипит, понимаю что всё заходит слишком далеко. Дальше нельзя, но...
Контроль потерян, тормоза отказали...
Теперь уже невозможно остановить запущенный процесс.
Чувствую резкую боль, как вспышку. Неожиданно появляется какой-то канал связи, который позволяет всем моим мыслям течь по нему.
Ничего не понимаю, голова не соображает. Это опасно - я знаю. Тут даже не чутьё об этом говорит, а просто кричит во всю мой внутренний голос, но его всё равно уже никто не собирается слушать.
Я не знаю как всё это объяснить... Такое ощущение, будто ко мне стала возвращаться частичка того, чего не хватало. Я зову <Эмму>, чувствуя связь. Получилось прорвать этот чёртов барьер, но времени у меня много на разговоры нет - я это знаю и чувствую. Чувствую каждой фиброй души...
Сначала никто не отвечает, что конечно же не означает ничего хорошего. Может вообще ничего из этого не выйдет. Не дай Бог! Сдаваться ещё рано. Да и не собираюсь этого делать. Не наш стиль работы. Ответного сигнала нет. Плохо, очень плохо...
Но потом неожиданно раздаётся:
- "Слышу, <Ника>!"
Я просто не могу поверить в свою удачу! Быть этого не может! Боже мой:
- "Слава Богу! Я не могу долго всё объяснять, так как мои мысли приносят адские боли <Максу>! Мы не можем никак добраться до вас, ведь <Георгий> поставил барьер на измерение. Вы в опасности. Там, где вы находитесь, огромное скопление чёрной энергии. Черная энергия! Чёрт! Я не могу больше говорить! <Георгий> говорит, что вы знаете что делать. Он хотел только сделать лучше вам. Глава утверждает что вы справитесь... Только надо направить чёрную энергию правильно... Эмма? Ты меня слышишь? <Эмс>? Эй, отзовись! Вокруг вас опасность....Будьте осторожны...Эмма? Сигнал... его нет..."
Я пыталась донести до Эммы всю суть, но так и не успела. Связь начинала слабеть, а мне надо было столько всего рассказать девушке. У меня даже толком не получилось объяснить всю ситуацию с <Георгием>. Связь просто прервалась... Ответа от <Эмс> я не дождалась, ничего не было слышно. Нас прервали, мои силы не настолько велики, чтобы поворачивать подобное. Я понимала, что наша связь с девушкой сейчас не была стабильной, и она многие мои слова вообще просто могла не понять. Это в данной ситуации было очень плохим исходом, но это было ещё только начало проблем.
Как я не пыталась докричаться до Эммы, но всё это было безрезультатно. Голова шла кругом... Нужно успокоиться и немедленно прийти в себя.Вот тут и появились первые сложности.
Это как транс, из которого ты не можешь никак выйти. Надо остановить всё это и снова начать контролировать свои мысли. Только вот они не хотят быть под моим контролем. Я понимаю, что с этим пора завязывать. <Макс>. Сейчас главное - это не навредить ему. Чёрт! Да я уже навредила парню! Надо теперь хотя бы не ухудшить его положение. Он бы прав: от меня одни проблемы.
Иногда совладать с самим собой намного сложнее, чем с кем-то другим. Нелегко всё это объяснить, но такова наша жизнь. Мы хотим быть её хозяевами, но не всегда это получается. Не всё в нашем мире зависит лишь от нас самих. Многие факторы неподвластные человеку влияют на его жизнь. Мы все зависимы, как не крути. Просто некоторые делают вид, что не видят этого. Другие же в действительности доводят эту зависимость до самого минимума. Но полностью избавиться от неё просто не получится. Конечно, мои суждения могут быть ошибочными. Может я просто ещё не встретила или не заметила тех людей, которые могли бы всё это опровергнуть? Возможно все намного проще, чем я думаю... Усложнять самому себе жизнь - это одно из странных занятий людей. Сложности - это интересно. Только тут нельзя терять контроль, ну, или хотя бы бдительность.
Ничего не получается: мысли сильнее меня. Понимаю, что становлюсь их пленницей. Но неожиданно среди всей этой темноты мелькает знакомое лицо моего друга, который внимательно смотрит на меня своими медовыми глазами. Парень серьёзно настроен:
РЕКЛАМА

- <Ника>, не сдавайся! Возьми себя в руки! Ты можешь! Ты знаешь, как это делать! <Ника>, открой глаза! <Ника>!
Дэн!
Это действительно был он! Денис!
Резкая вспышка и вскакиваю со своего места с широко открытыми глазами. Всё ещё плывёт перед моим взором, но я понимаю, что всё это - реальность. Я сажусь на место и начинаю прерывисто дышать, будто пробежала кросс. Стук сердца раздавался с огромной силой в моих ушах. Пятеро пар глаз, в том числе был и Снэк, уставились на меня. Каждый выглядел взволнованным. Я сразу же выпалила:
- У меня получилось с ней связаться.
И это была хорошая новость, возможно единственная такая за последнее время. Связаться с ребятами было важно. Этого никто уж точно отрицать не будет. Просто... Не могу объяснить я сейчас все свои чувства словами! Странное ощущение овладело мной и не собиралось отпускать из своего плена. И тревога - вот что ещё просто стало преследовать меня. Это чувство не может появиться просто так, без особых оснований. И причины на всё это определённо имелись. Мне надо было доложить о выполнении своей, так называемой, миссии.
На мои слова <Георгий> шумно выдохнул, а я тем временем устремила свой взор на <Макса>, который без чувств лежал рядом со мной. Боже мой...
Мой взгляд перекидывался с одного лица к другому. Никто не начинал разговор. Всё, чёрт возьми, молчали!
Я обратилась к <Софи>:
- Что с ним?
Сейчас в моей голове был всё ещё полный бардак, но я прекрасно осознавала происходящее. И оно мне не нравилось. Не может всё идти гладко и без осложнений - это закон жизни. Всё сложно...
Девушка подошла ближе и ответила:
- Я...не знаю как это объяснить. <Макс> терпел, но...в один момент просто закричал. И теперь потерял сознание...боль была настолько сильной...
Боль была адски сильной, если в итоге молодой человек потерял сознание. <Макс> вообще великолепно умел скрывать свои эмоции, не показывая боль, но подобного он просто не смог вытерпеть. По словам <Софи> парень всё равно держался достойно. Но полностью всё скрыть от посторонних у него на этот раз не получилось. Не всю боль возможно терпеть молча. Не вся боль поддаётся скрытию. От своего происхождения и болевого порога не избавиться. И проявление всего этого - не слабость! <Макс> был всегда силён внешне и внутренне. У него есть тот самый внутренний стержень, который должен быть у тех, кто готов вести за собой команду. И, может, даже весь народ...
Чёрт! Я причинила ему эту боль! Это моя вина! Если даже я чувствовала себя не самым лучшим образом, то <Максу> было в сотни раз хуже. Чёрт! Я приближаюсь к парню и внимательно его осматриваю. И вдруг понимаю:
- Он почти не дышит.
Это меня напугало ещё больше. Всё должно было быть не так. Не так! Стало сложно дышать.
Паника. Вот что мной овладело в этот момент. Нет! Нельзя поддаваться своим эмоциям! Надо действовать!
Всё шло по одному из самых худших сценариев, который только мог выйти.
Я не хочу такого исхода! Боль - вот в чём причина всего этого. А эта боль появилась из-за моих мыслей. Сложно будет прекратить думать. Главное - не дать мыслям завладеть собой. Я их хозяин, а не наоборот.
Я не гений и не целитель со стажем, но и не настолько глупа, как кто-то мог думать. <Макс> рисковал собой... Он называл меня эгоисткой, но всё равно верил в мои возможности. Чёрт, я не могу винить его в таких мыслях. Чувствую себя полной дурой! Да, я ей являюсь. Этот парень знал на что шёл, но своей ответственности с этого я не снимаю. Я полный бред сейчас несу, можете не слушать. Бред...
Так. Всё. Я не могу спокойно сидеть и смотреть на молодого человека в таком положении. Уж пусть он лучше меня достаёт своими выпадами и комментариями, чем без чувств лежит. А если он вообще больше не очнётся? Нет! Так думать просто нельзя!
Никто из присутствующих не знает как помочь <Максу>. Эмма - вот кто во всём этом обычно хорошо разбирался, но сейчас её рядом с нами нет, надо как-то самим что-то придумать. <Георгий> точно не является специалистом по этому. <Блин>, будто я им являюсь! Как хотелось бы забрать всю боль и страдания <Макса> себе.
Забрать себе.
Бинго!
Меня просто осенило в этот момент. Как раньше мне это не пришло в голову? Это опасно... Но <Тёмный Феникс> же не испугался, тогда я тем более не должна. Всё решено.
Продумала ли я все последствия? Определённо нет. Но сейчас передо мной стояла другая задача - помочь <Максу>. Сначала делать, а потом думать - это мой образ жизни. Глупо так себя вести, но поверьте, сейчас по-другому нельзя. Мгновенная реакция - штука сложная. У меня не всегда получается ладить с ней. Только вот медлить никак нельзя.
И я принимаю это решение...
Нужно заклинание, к великому счастью, мне известно, что даёт мне некое временное преимущество. Получится ли всё у меня? Точной гарантии никто и никогда не даст. Но попробовать стоит.
И я это делаю.
Просто беру за руку <Макса> и произношу нужное заклинание. О последствиях будем думать потом.
Только вот я ничего не почувствовала. Неужели не получилось? Как так! Не верю! Это заклинание довольно сильное и просто не могло не сработать! Хотя стопроцентной гарантии не было...
Но вдруг меня резко охватило невероятно сильное чувство боли. Это просто невыносимо...и так неожиданно. Хочется кричать, тело будто разрывают изнутри. Реальность перестаёт существовать, а на её место приходит темнота.
Всё...

* * *

Эмма


Я пыталась переварить, что сейчас только что произошло. Со мной связалась <Ника>, барьер, чёрная энергия... Чёрная энергия: ребятам что-то о ней известно. Но что именно? Хотела бы я узнать, но связь так не вовремя прервалась. Чёрт с два! Голова еще трещит, но уже не так сильно, боль начинает затихать, но очень постепенно и медленно.
Я просто не ожидала подобного... Это что-то из области фантастики. <Люк> был удивлён не менее моего:
- "<Ника>?! Она связалась с тобой? Невероятно!"
Точно. Невероятно - вот как можно описать это всё.
Я поделилась всем со своим напарником:
- "Да, она связалась со мной. Разговор вышел короткий, но оказалось, что им стало известно про наличие в этом месте чёрной энергии. <Георгий> как-то связан с этим барьером, который мешает нашей с девушкой связи. Они не могут к нам переместиться. Глава лагеря говорит, что мы знаем что делать. <Ника> не могла долго говорить, так как это причиняло по каким-то странным причинам боль <Максу>. <Люк>, они на нас надеются. Наверняка <Георгий> им что-то недоговаривает. Он слишком уверен в нашей силе... <Ника> хотела мне ещё много чего объяснить, но связь прервалась. Я снова её не чувствую."
Парень шумно вздохнул:
- "Да уж... им сейчас там не легче. И поведение главы лагеря снова какое-то странное. Он ещё больше запутывает всех нас. Получается, что всё зависит сейчас только от нас. Но как <Георгий> может верить так в наши силы, если ему совершенно неизвестно о наших здесь новых знакомых и фактах? Или..."
Я заканчиваю за парня:
"...он что-то знает, но скрывает это. Тогда что ему известно?"
Никто не замечает нашей остановки, но мы все равно решаемся идти дальше за всеми и не отставать. <Люк> продолжает размышлять:

- "<Георгий> определённо ничего не может знать о том, что здесь с нами происходит. Да и вообще он надоел со своими секретами."
Надоел - не надоел - это не важно. Мужчина что-то знает, но рассказывать пока об этом не собирается. Секретов много, но вечно их хранить нельзя. Но что же известно <Георгию>. А вдруг:
- "Вдруг он знает про мою принадлежность к чёрной энергии?"
Мой напарник немного помолчал, но потом ответил:
- "Я не знаю, <Эмс>... <Георгий> может знать всё, что угодно, но не говорить об этом. Мы из него эту дурь выбьем, если он не захочет сам всё рассказать. Это уже слишком... даже для него."
Эта вся ситуация - уже слишком! Всё зашло так далеко, что невозможно продумать следующие действия. <Георгий> знает что-то серьёзное... но и нам теперь многое известно:
- "И я ничего не знаю, <Люк>... даже про себя. <Ещё> недавно всё было проще: я - защитник. А на самом деле ещё и проводник чёрной энергии. Когда бы я узнала об этом, если бы не оказалась здесь? Узнала ли вообще? Ты понимаешь меня?"
Эти вопросы волнуют меня. Что было бы, если то... что было бы, если это... Слишком много "если". Это всё меня волнует...
Мой напарник идёт слишком близко ко мне, что тоже вызывало у меня волнующие чувства. Сложно - это слово преследует всех нас. Хочется просто выплеснуть куда-то все свои эмоции! Невозможно всё это подавлять в себе. Это может быть ещё и очень опасно.
<Люк> решил продолжить:
- "Эмма, я понимаю. Никогда жизнь не будет простой, на то она жизнь. И не стоит тратить её на всякие "если". <Эмс>, ты не должна думать сейчас об этом. Ты всегда была необыкновенной, такой и осталась. Ты - это ты. И мы всегда готовы тебя поддержать..."
Да, жизнь простой не будет, тем более у нас. Но слова парня... Я всегда была необыкновенной? Что-то не припомню такого:
- "Спасибо тебе за всё. Но про необыкновенную - это ты загнул."
Парень отрицательно покачал головой и улыбнулся. Эта улыбка... сложно словами описать. За такие моменты можно отдать всё. Чёрт с два, <Люк> считает меня необыкновенной! Боже мой... Какие-то странные чувства пробудила во мне эта мысль. Чертовски приятные ощущения, от которых стало даже как-то легче.
Мой напарник ответил, всё ещё улыбаясь:
- "Я с тобой честен..."
И этим было всё сказано. Он действительно говорил, что чувствовал. Это меня вдруг и стало пугать. Парень чувствовал то самое ощущение, которое я испытываю к нему? Или что? Боже... Не могу объяснить, но я боюсь. Боюсь узнать чувства этого парня ко мне. А их отсутствие меня может просто убить. Возведённые против этого стены не работают, убежать от этого нельзя. <Люк>, помоги мне как-нибудь. Я одна не справлюсь с этим...
Мы продолжили спокойно идти за всеми. Наше местоположение не изменилось: всё ещё вокруг лес и огромное количество чёрной энергии. Эта энергия последнее время начинает как-то странно себя проявлять: ощущаются какие-то колебания. Я своему напарнику и об этом доложила. Он не знает как это объяснить, как и я. Может это просто часть обычного состояния этой энергии. Кто знает? Не могу ответить на такие вопросы, в которых просто не разбираюсь. Есть чёрная энергия - и всё. А что с ней там происходит - я не понимаю. Просто этого раньше не наблюдала здесь подобного. И это странно даже для меня .
Странно и то, что я слышу какой-то странный шум. Это точно не от наших людей. Пытаться не обращать на это внимание - глупо. Я могла бы всё это свести к тому, что у меня есть проблемы с головой. Ну а что? С нормальным человеком такого не бывает. Но и "нормальный человек" - понятие абстрактное. Как смешно...
И всё же нельзя ссылаться только на себя и свои ощущения. Ведь так? Хотя я тут единственный человек, который связан с чёрной энергией. Так что мои ощущения могут иметь большую ценность. Чёрт с два! Ерунда какая-то выходит!
Никто не замечал ничего странного, люди были заняты другим. Только вот я не могла спокойно идти. Всё не так, это всё не так. Не понимаю! Свои ощущения описать сложно, это что-то непонятное. Если бы со мной ранее такое происходило, то можно было бы из всего этого сделать хоть какие-то выводы. А я лишь могу сказать одно: должно скоро произойти что-то плохое. И от этого легче не стало...
Ощущение тревоги нарастало во мне. Я чувствовала волнения в чёрной энергии, которая сгущалась у нас. Она будто пыталась что-то нам сказать. Звучит очень странно... Странно - это слово не может в должной мере описать всё происходящее. Мне становилось с каждым шагом всё сложнее. Чёрная энергия просто начала меня постепенно душить. Ох...лёгким мало кислорода.
И я не смогла это скрыть от окружающих...
Моё задыхание заметил <Люк>, который сразу же спросил:
- "<Эмс>, что с тобой?"
Сначала хотелось сказать, что скоро всё пройдёт, но лгать более уже просто было невозможно. Только вот и говорить мне стало сложно. Парня всё это напугало:
- "Эмма! Ответь мне!"
Чёрная энергия сгущалась всё больше и больше. Она передавала мне свою тревогу. Энергия просто бушевала, и я это хорошо чувствовала. Было больно...
Помню, что подошла <Мия>, а за ней и её напарник. Они о чём-то бурно говорили, а потом я почувствовала кое-что нехорошее. Не знаю как нашлись на это силы, но я крикнула на весь лес из последних сил:
- Опасность!
И дальше всё началось...
Я не знаю как это всё вышло. Эта энергия помогла мне заметить магов огня, которые притаились в лесу и готовы были на нас напасть. Чёрная энергия дала нам возможность хоть немного опередить врага. Я боялась, что этого могло быть недостаточно. Мой крик стал для многих неожиданностью, но это как раз помогло отбить удар магов огня, которые окружили нас со всех сторон. Их было намного больше, чем нас. И это плохо. Я не успевала соображать и понимать происходящее, но <Люк> смог отразить удар, который пришёлся бы на меня. И тут до меня всё дошло. <Марко> был уже рядом с нами и мастерски отбивал удары противника. Боюсь, что нас всё равно надолго может просто не хватить. Мы стали видимыми для этих людей, хотя моё заклинание всё ещё работало. Чёрная энергия сотрясалась от каждого удара противника, что плохо сказывалось на моём самочувствии. Даже хранители архива отбивали удары, а <Мэтью> и <Мия> вообще показывали высший пилотаж, хотя все были измотаны. Враг был сильнее, это понимал каждый из нас. Это была специальная засада для нас. Только вот когда о нашем присутствии узнали? Сейчас это не играло особой роли. Вокруг полыхало пламя, а я всё видела словно в замедленной съёмке. Удар за ударом...удар за ударом... ничего уже было не разобрать. <Люк> работал за двоих, а я пыталась собраться с силами. Чёрная энергия, помоги мне! Неожиданно с неба на нас начали сыпаться огненные искры, а потом полетел огромный огненный шар. От испуга и осознания конца я зажмурилась, но никакой боли не почувствовала. Нас окружил щит. Но откуда он? А потом до меня дошло, что это моих рук дело. Я смогла преобразовать чёрную энергию в подобное. Чёрт с два! Это просто невероятно! Враг не ожидал такого поворота. Да и мы, откровенно говоря, не ожидали подобного. Даже я сама...
Теперь я поняла, что чёрная энергия на нашей стороне. Как такое может быть? Даже не знаю. Но это определённо нам поможет. Я держала над нами щит и при этом оборонялась. <Люк> тоже понял всё и сказал мне силой мысли:

- "Эмма, это может быть опасно!"
Я знала, что всё не так просто, но другого выбора больше нет. Мы сами должны сейчас решить свою судьбу:
- "<Люк>, не волнуйся! У меня всё под контролем! Лучше давай покажем этим уродам наш фирменный приём!"
Этот приём действительно мог нам помочь. Просто есть много "но" во всей этой ситуации, которые могут нам помешать. И это пугает. Но есть ли у нас выбор?
Мой напарник отрицательно покачал головой:
- "Эмма, для тебя это уже слишком. Ты просто можешь не выдержать. Я боюсь за тебя!"
Я боюсь за тебя...
Эти слова эхом раздались в моей голове. <Люк>, да и не только он, боятся за меня. Но и я за них боюсь! Эта жестокая реальность, к сожалению, решает многое за нас, но сейчас я не позволю ей это сделать. У меня есть такие способности, которые могут многое. Прости, <Люк>, другого выхода нет...
Я балансирую на грани...
И когда <Марко> падает от нанесённого врагом удара, я начинаю менять реальность в нашу сторону. Чёрная энергия - это хитросплетения, которые сложно разобрать и подчинить себе, но они вполне податливы для меня сейчас. Я чувствую эту силу, а она чувствует меня. Удары со стороны врага так и прилетают к нам. Мне приходится брать инициативу в свои дрожащие от волнения руки. <Люк>, как и обычно, чувствует меня и понимает без слов. Я не хочу причинять ему всю эту боль, но сейчас...по-другому просто не могу. В голове тысячи раз прокручиваю одно слово "прости".
Я не могу больше контролировать поток чёрной энергии, который проходит через меня. Поэтому начинаю атаку...
Несколько ударов водяным хлыстом, а враги уже все повалены с ног. Дальше подключается <Люк> со своим каменным дождём. Там поспевают и остальные. Теперь ситуация выгоднее для нас, но никакого облегчения от этого никто не испытывает. Количество врагов всё равно увеличивается. Кто-то обжигает мою руку огнём, от чего я на мгновение теряю свою хватку. Чёртовы воспоминания решили меня настигнуть не в самый подходящий момент. Но именно они мне потом и придают сил. Отец научил меня в своё время всему этому. Будто он знал, что это может мне пригодиться. Удары и вспышки...удары и взрывы...что-то необъяснимое происходит вокруг. Чёрная энергия начинает сильно и перепадами проявлять себя. Я не могу это ничем объяснить. Такой расклад вещей мне не нравится. Это пугает меня... Да, чёрная энергия - это часть меня, но все это уже слишком. Но я не должна давать своему страху волю. Всё получится, наша надежда не умрёт. Удар за ударом...всё в огне, в том числе и моя душа. Я полна решимости, но и неуверенности. Это плохо для данной ситуации...
<Марко> уже очнулся и находится как раз рядом со мной. Он не потерял свой темп ведения боя, будто ничего и не произошло. Это заставляет меня ещё больше восхищаться этим человеком. Мужчина чувствует моё смятение:
- "Эмма, не волнуйся...позволь чёрной энергии полностью овладеть тобой. Только так всё получится, и мы будем свободны. Да, это сложно, но поверь мне..."
Позволить себе потерять над собой контроль? Не представляю себе этого... Сложно сделать то, к чему ты не привык. Но <Марко> определённо знает, что говорит. Боже мой! Так просто невозможно! Но я проводник...это моя задача.
Я хотела было сказать <Марко> о том, что творится со мной, но вдруг услышала крик <Мии>. Повернув голову в сторону крика, я увидела <Мэтью>, который лежал без сознания. Ему серьёзно досталось от мага огня.
Один из соперников крикнул нам:
- Сдавайтесь! Мы сильнее вас! Вы проиграли!
Мы не проиграем! За кого они нас тут держат?! Сдаться без нормального боя. Да никогда в жизни:
- Нет!
Эти слова громом среди ясного неба прозвучали из моих уст. Никогда мы не сдадимся! Пусть хоть все обстоятельства будут против нас, но мы этого не сделаем.
Тот маг огня усмехнулся:
- Наивные дураки! Вы все умрёте здесь! И вам уже ничего не поможет!
После этих слов он наносит удар <Люку>. Уроды! Меня охватил гнев, которого я так всегда боялась. В таком состоянии себя контролировать просто невозможно. И тут я больше не смогла сдерживаться и поступила так, как мне говорил <Марко>.
Дальше помню всё с большим трудом. Это была не я, а чёрная энергия. Она полностью завладела мной...
Мой разум не мог воспринимать всё это, тело работало само. Помню энергию...много чёрной энергии. Крики людей слились в протяжный гул. Вокруг всё погрузилось в чёрную энергию. Она была повсюду и во мне. Силы...никогда такого не чувствовала. Я могла бы так многое. Я была готова на это. Такого ранее со мной не происходило никогда. Это пугает и привлекает...
Помню голос...такой знакомый...
"Держись, я рядом."
"Я всегда был и буду с тобой."
"Всё под контролем."
"Молодец."
"<Ещё> немного."
"Давай!"
"Я горжусь тобой..."
Отец...
Его голос я никогда не забуду.
А потом чёрная энергия полностью увлекает меня за собой. Ничего не чувствую...никого не слышу. И не вижу...
Энергия всё нарастает и нарастает, но потом резко освобождает меня. Дальше времени на действия почти не остаётся. Тогда я из последних сил успеваю построить защитный барьер.
<Ещё> мгновение и взрыв.
Сердце пропустило несколько ударов и всё.
Наступил мрак...настоящий мрак.
Больше нет этой реальности...