* * *



Это место не просто так считают проклятым - всем стало уже об этом понятно. Его энергетика настолько необычна... не думаю, что мы когда-то еще встретим что-то подобное.
Меня на самом начале пути тянуло как в одну, так и в другую сторону. Две тропы - два разных пути. Но к одной ли цели? Камни указывали, что это так. Только вот в действительности... все обстояло не совсем так. Мои ощущения постепенно становились другими.
Сначала две тропы шли параллельно друг другу, так что мы с <Максимилианом> могли видеть друг друга. И это хотя бы немного успокаивало. Но внутри меня словно все кричало, что впереди ждет что-то очень и очень плохое. Только распространяться о таком роде переживаний я не сочла нужным. Все и без того волновались.
Почему эти тропы выложены именно такими цветами камней? Белый и черный. Снова прослеживается эта тема инь и ян. Но было тут и что-то иное. Чего объяснить вам не могу. Это можно только почувствовать самому.
Чем дальше я шла, тем больше чувствовала какое-то постороннее участие здесь. Вскоре тропы разошлись. Мы с напарником не использовали общения с помощью силы мысли все это время, да и не надо было.
Мы переглянулись и кивнули друг другу. Было понятно, что мое волнение передавалось молодому человеку. И его переживания неожиданно настигли меня. Обычно наша связь была связана с болевыми ощущениями, но с эмоциями... это редкость. Все еще куда сложнее, чем я предполагала. Хотя и просто никогда не было?
Но... пришлось идти дальше. Так наши пути и разошлись. Моя - черная тропа, а у <Макса> - белая.
Как символично...
Чем дальше, тем теплее. И это только одна из многочисленных странностей этого места, все не перечислишь. Вскоре Темный <Феникс> полностью исчез из моего вида, как и его тропа. Я осталась наедине с золотыми деревьями и странным ощущением чьего-то постороннего присутствия.
Все кажется таким непонятным. Почему всё именно так? И это я не только про седьмой камень. Не знаю.
Черный камень под ногами словно стал теплеть. Эм... даже не знаю, что и сказать. Здесь словно какой-то другой мир.
Иду дальше, стараясь так себя не нагнетать и не накручивать. Скажу честно, что получается с трудом. Вдруг слышу какие-то шорохи, которые заставляют меня несколько раз обернуться. Странно. Наверно это ветер.
Беру себя в руки и делаю пару резких вдохов и выдохов. Не стоит таким образом реагировать на каждый шорох.
Но я не останавливаюсь, идя и не сворачивая с пути.
Туман появился словно из ниоткуда. Вот это вообще мне не нравится. Дорогу назад уже не различишь, зато путь вперед виден так ясно, что весьма странно при подобных погодных условиях.
Ладно, это всего лишь туман. Конечно, он и появился непонятно как, но не должен нести в себе какой-то опасности. Ведь так?
Я все еще не понимаю, куда эта тропа может привести. И как пойму, что камень будет найден?
Резкая головная боль, появившаяся так же неожиданно, как и туман, заставляет меня остановиться и скорчиться.
Какого черта! Что такое? Мне словно хотят изнутри раздавить мозг.
Но боль проходит быстро, как и началась. Еще одна странность, которая настораживает. Из-за чего это могло произойти? На вмешательство <Храбрых> сердец это не похоже. Тогда что?
Но у меня нет времени со всем этим разбираться, нужно идти дальше. Я не могу подвести ребят. Враг и так слишком близок.
- <Ника>.
Слышу, что кто-то меня зовет, но никого не вижу. А вот это мне вообще не нравится.
Спрашиваю:
- Кто здесь?
Но это лишь вопрос в пустоту.
- <Ника>, я здесь.
Ничего не понимаю:
- Кто вы и где вы? Что происходит?
Я стою и не двигаюсь. Я не вижу того, кто со мной говорит, но идти вперед пока не стоит. В голове только одна мысль: как отсюда можно свалить.
- Ты знаешь себя лучше других, но так старательно отрицаешь свою сущность. Ты несешь за собой только хаос и разрушения... Пойми это.
Что это за чушь? Я... ничего не понимаю, но почему-то начинаю верить в эти слова. Стоп! Нет! Я...запуталась:
- Я ничего не понимаю!
И снова этот голос из ниоткуда:
- Тебя учили уничтожать все и вся на своем пути. Ты убийца. Ты одна из нас, одна из <Храбрых>.
Что? Нет. Нет! Я... Храбрые сердца просто не могут здесь сейчас находиться!
Говорю:
- Нет! Это все ложь!
Неожиданно передо мной появляется мужчина с татуировкой головы льва.
Хочу сделать шаг назад, но ничего не получается. Этот человек словно гипнотизирует меня взглядом:
- Не веришь?
А в следующий момент я понимаю, что стою на горе... трупов. Мой крик оглушает меня саму. Все эти люди кажутся мне знакомыми. Пытаюсь выбраться из этого плена трупов, но ничего не получается.
- Вот видишь, это все твоих рук дело. Это ты их убила.
Слабо качаю головой:
- Нет.
К горлу подступила тошнота. Это все не может быть правдой, но я чувствую запах, исходящий от этих трупов.
- Если тебе заблокировали твои воспоминания, то это не означает, что ты автоматически становишься не причастна к тем делам, которые творила, но не помнишь.
В этих словах есть логика, ведь я не помню многих своих поступков. А что, если... я на самом деле совершала что-то подобное?
Тот мужчина продолжил, подходя ко мне:
- Ты была просто идеальным орудием для убийств. Исполняла все так хорошо, хотя в начале обучения и показывала свой характер. Но ты быстро втянулась в процесс, который тебе стал приносить неимоверное удовольствие.
Закрываю уши руками и кричу:
- Я вам не верю!
Нет...Нет. Нет. Это все просто не может быть правдой. Я не такая!
<Голос> того человека гремит у меня уже над самым ухом:
- Это правда!
Хватаюсь за последние крупицы разумного:
- Вы не можете сейчас быть здесь, вас не могли пустить в это измерение! Это все неправда.
В ответ слышу:
- Но мы здесь!
А дальше меня резко хватают за руки. Не может этого быть. Неужели это все же правда? Он реален. Я чувствую его стальную хватку. Но как? Как один из <Храбрых> смог оказаться здесь?
Одно из моих запястий оголяют и тычат мне им в лицо:
- Вот! Видишь! Это прямое доказательство того, что ты одна из нас!
Пытаюсь сфокусировать свое зрение и замечаю на своем запястье то, что приводит меня в ужас. Татуировка в виде головы льва. На моем запястье.
Меня начинает трясти, ноги с трудом уже держат. А мы так и стоим с этим человеком на горе трупов.
Практически молю:
- Нет...
Мне отвечают:
- Да, <Ника>, да! Ты такая же, как и мы. Ты всегда была и будешь частью нашей организации. Да, ты всего и не помнишь, что даже и к лучшему. Я не смог нормально жить, помня, что убил такое огромное количество людей, как ты.
Это все та самая реальность, которой я так сильно боялась. Вот она, вся правда обо мне. Я чертов монстр.
Нет. Это не может больше так продолжаться. Мне надо вырваться из хватки этого человека. Пытаюсь сделать подсечку, но меня только сильнее держат:
- Неужели думала, что можешь так просто от нас убежать? Мы не позволим тебе этого сделать. Снова настало твое время. Пора напомнить всем, кем ты являешься на самом деле.
- <Ника>!
Оборачиваюсь и вижу <Макса>, который бежит в нашу сторону. С ним все в порядке...Делаю ещё одну попытку вырваться из хватки этого мужчины, но тот даже не шелохнулся:

- О, какие гости. К нам пожаловал сам <Максимилиан>.
Парень резко затормаживает, когда хорошенько осматривается:
- Кто... кто убил всех этих людей?
Противный голос за спиной отвечает ему:
- А ты как думаешь? Это все <Ника>.
Хочу крикнуть, чтобы он не верил всем этим словам, но... сама в них уже начинаю верить. Это именно мои руки сейчас все в крови. Стоп. Откуда кровь?
- Твои руки пропитаны ею и тебе ее никогда не смыть.
Перевожу испуганные глаза на <Феникса>, который выставил свою оружие вперед, готовясь к нападению.
Тру гневно запястье, чтобы избавиться от этой чертовой татуировки и крови, но ничего не выходит. Это все словно въелось в кожу. Стало частью меня...
<Макс> спрашивает:
- Это правда, <Ника>?
Боже, я уже сама ничего не понимаю, но все еще не могу до конца понять то, это все реально:
- Нет... <Макс>...
Сзади меня резко толкают и я качусь кубарем с горы трупов прямо под ноги напарнику.
Слышу сзади противный голос:
- И ты ей веришь, наивный? Это все она. Поверь, я видел ее в деле.
Нет... Нет! Нет! Я... я не такая. Но <Феникс>... он начинает верить словам этого мужчины:
- <Ника>?
Нет же, нет. Это все не так. Я... нормальная. Я не могла убить такое количество людей. Или... могла. Боже, <Макс>, прошу... не верь в это. Прошу. Умоляю.
Пытаюсь что-то сказать, но не могу. <Голос> пропал.
- Что ты ее спрашиваешь? Она и не помнит все те ужасы, которые творила. А еще... она невероятно просто поддается нашим приказам, натренирована. Она марионетка в наших руках. Что скажем, то и сделает.
Что это за ерунда? Это не так!
Дальше я с трудом понимаю, что происходит.
Мне приказывают:
- Убей своего напарника. <Убей <Макса>>.
Я не хочу... Но все меняется внутри меня. И я не контролирую себя, а начинаю выполнять приказ, который остро болью пульсирует в моей голове.
И слышу там же дальнейшие указания, которые дает мне тот мужчина. Я уже не я.
Темный <Феникс> сначала отходит назад. Тогда я достаю свою оружие, как говорит мне голос в голове. Бегу на парня, нанося первый удар, который он отбивает. Что же я делаю? Что же я...
Удар, удар.
- Давай же, убей его!
Слышу слова молодого человека:
- Ты... монстр. Предатель.
Сознание отключается полностью, и я становлюсь словно сторонним наблюдателем своих действий.
И более-менее прихожу в себя, когда мой меч попадает точно в сердце напарнику.
А дальше я кричу. Истошно. Осознание содеянного приходит слишком поздно.
Снова... снова я его убила, но на этот раз уже в реальности.
Кто я такая?
Смотрю на уже бездыханное тело парня, не в силах пошевелиться.
- Я же говорил. Ты рождена, чтобы убивать. Ты монстр.
Монстр.
Я монстр.
<Макс>... боже, что я наделала? <Макс>...
И резко внутри меня все переключается. <Гнев> заполняет каждую частичку моего тела. Быстро направляюсь с окровавленным мечом в сторону того мужчины, готовясь нанести первый удар:
- Это все вы! Из-за вас!
Мой первый удар отбивают:
- Это все ты! Ты сама!
<Реву>:
- Нет!
Удар и еще один удар. Сбиваю соперника с ног. Он падает и теряет сознание. Остается только убить его. Но... я этого не делаю. Тут и без того слишком много трупов. И в этом полностью моя вина. Смотрю в сторону <Феникса> и внутри все сжимается от неимоверной боли. Я его убила... Спускаюсь на черный камень без сил что-либо делать.
Тру и тру эту чертову татуировку.
Что же я наделала? Боже... боже... боже.
Перед глазами вдруг встает красная пелена. Я встаю и с жаждой мести собираюсь добить того мужчину. Но...
Все в голове смешалось и... вдруг я чувствую слабый поток мыслей, которые точно не являются моими. Чужие, но такие знакомые эмоции затопляют меня полностью. Тогда во мне будто что-то срабатывает. Это все не правда. Это не реальность. Но я ощущала, что в любой момент меня снова может накрыть та волна ужаса и убийств. Я могу убить его... Стоп. Тот мужчина исчез! Невероятно. Сердце стучит так бешено, что в любой момент готово вырваться наружу.
Мне надо с этим как-то покончить. Нужно выбираться отсюда. Делаю несколько шагов назад и меня словно забирает в свой плен туман, который поглотил все. Видна только тропа. Начинаю бежать, пытаясь забыть все это.
Я бежала. Бежала вперед по этой тропе, боясь, что все это снова может захватить меня в свой плен. Бежала без оглядки.
И не заметила, что тропа подошла к концу и соединилась с белой. Я, тяжело дыша, начала оглядываться по сторонам. В этот момент рядом со мной вдруг оказался <Макс>, который выглядел тоже не лучшим образом и тяжело дышал.
Мы долго рассматривали друг друга, а потом одновременно спросили:
- Ты как??
И все то, что я видела, снова оказалось перед моими глазами. Берусь за голову и произношу:
- Это было ужасно.
Мне хотелось кричать от ужаса и внутренней боли.
Но... если бы не наша связь с молодым человеком, то мы так бы и остались на тех тропах и не смогли выбраться из тех таких реалистичных иллюзий.
Пытаюсь выпрямиться и снова смотрю на <Феникса>. Он жив. Жив... Но какой раз я уже вижу, как он погибает от моих рук. И каждый раз способ его убийства все изощреннее и изощреннее. Боже мой.
Но сейчас он здесь. Живой и стоит передо мной:
- Ты в порядке...
Я чувствую это чертово облегчение, хотя сердце до сих пор так сильно сжимается в груди.
Делаю пару шагов к молодому человеку, но тот с каким-то странным выражением лица отходит назад:
- И ты в порядке.
Что же он такое видел, если сейчас так реагирует? Боюсь себе представить. Лишь надеюсь, что это не было настолько ужасно, как у меня.
Произношу его имя:
- <Макс>...
Тот произносит мое:
- <Ника>...
Нахожу в себе силы и говорю:
- Все было так реально.
И снова те ужасы встают передо мной. Нет, нельзя так больше! Теперь всё позади
<Напарник> кивает, смотря куда угодно, но только не на меня:
- Даже слишком.
Я ощущаю его переживания, но не могу прочесть их. А понять, чем именно они вызваны - тем более.
Смотрю на свое красное запястье, с которого еще недавно пыталась содрать татуировку с изображением головы льва. Ее там больше не было. Боже... какое облегчение. И крови больше на руках нет.
Передо мной настоящий Темный <Феникс>, а не та столь правдоподобная иллюзия. Которую я убила.
Боже... я уже не могу верить в свою непричастность ко многим ужасам.
- Все дело в этом месте. Не просто так говорили, что оно проклято.
С трудом смотрю на <Макса>, который говорит такие логичные вещи. Еле сдерживаю себя, чтобы не заплакать и не кинуться в ноги к парню.
Жив. Он жив.
И если бы не наша связь, то я бы не справилась сама с собой. Мое состояние было ужасным.
Вздыхаю:
- Но где...мы сейчас находимся?
Две тропинки сошлись и закончились. Что делать теперь? Вокруг лишь золотой лес и не менее золотая трава. И больше ничего. Одно сплошное ничего.
Парень отвечает, снова избегая зрительного контакта со мной:
- Это все еще тот же лес, но ощущения стали другими.
Ощущения. После всех ужасных переживаний я даже не заметила, что что-то на самом деле изменилось.
Киваю:
- Да... ощущения другие. Но их не понять.
Если только... Нет, свои камни к этому делу привязывать не стоит. Мы помним, к чему может привести использование их энергии. Ничего хорошего из этого не выйдет.

Все еще периодически бросаю взгляд на руки, боясь снова увидеть на них кровь. Варежки я раздела еще до того, как ступила на свою тропу, так как было тепло. Да и сейчас не холодно.
- <Ника>.
Дергаюсь и смотрю на молодого человека, который все же решается на меня посмотреть. И... мы оба пережили что-то очень и очень сложное для нас.
Спрашиваю:
- Да, <Макс>?
Темный <Феникс> делает несколько шагов ко мне. Между нами все равно появилась какая-то пропасть, но мы не могли не тянуться друг к другу. Это уже привычка.
Парень отвечает:
- Я звал тебя несколько раз, а ты никак не отреагировала.
Я на самом деле этого не слышала:
- Извини, я просто была в своих мыслях.
И в тех ужасных воспоминаниях. Ох, <Макс>, ты просто не видел всего того, что сотворила я. А что, если некоторые слова того мужчины из иллюзии - правда? Все больше и больше верю в эти ужасы, чем в саму себя.
<Напарник> спрашивает:
- <Ника>, что происходит?
<Качаю> головой:
- Ничего.
Хочется добавить, что ничего хорошего.
Но тот настаивал:
- Я же вижу.
Да ты что, я тоже вижу, что ты и сам не в лучшем состоянии!
Говорю:
- Происходит то, что и с тобой сейчас, <Макс>.
Молодой человек удивляется:
- Ты видела?...
Отрезаю:
- Худшую из реальностей.
И по его дальнейшей реакции понимаю, что видели мы разные вещи, но они так сильно заставили нас переживать.
<Феникс> тихо произносит:
- Лучшую.
Ничего не понимая, переспрашиваю:
- Что?
<Максимилиан> делает глубокий вдох и поясняет:
- Я видел лучшую реальность и в итоге чуть в ней и не погряз.
Мы оба чуть не повелись на эти иллюзии.
Говорю:
- Белый и черный камень... все было на самом деле не так просто.
Так я и думала, не зря искала подвох. Но меня радует то, что напарник снова стал открываться, хотя и с какой-то странной и не присущей ему раннее осторожностью, которая больше походит на пугливость.
Парень серьезно спрашивает:
- И ты выбрала черный. Зачем?
Он на самом деле хочет услышать мой ответ? Все и так понятно, вроде бы...
Отвечаю:
- Было кое-какое предчувствие. И, к слову, оно все еще не исчезло до конца. Где нам искать седьмой камень?
Мастер переводить темы, чего уж. Просто была еще одна причина, которая стояла сейчас напротив меня... Но давайте не об этом. Поиск камня - вот наша основная задача.
<Макс> произносит:
- Мы можем просто пойти вперед. Больше некуда.
Я и сама не вижу других вариантов, поэтому киваю.
Продолжим же свое странное путешествие по не менее странному да еще и проклятому месту.


* * *


Питер


Настороженность - это нормальная реакция человека на ранее ему неизведанные вещи или явления. Мы все опасаемся того, чего не понимаем и не знаем. Тут я вам Америку заново не открою.
Вся эта ситуация была как раз из тех самых... Это место явно было странным. И это не просто слова, а а факт, подкрепленный большим количеством доказательств, которые буквально вокруг нас.
Проклятая земля. Это мы узнали от нашего проводника, который решил добить нас своими рассказами, хотя и делал это ненамеренно. Мы хотя и защитники, но впечатлительности своей не потеряли. Особенно моя напарница. Но я прекрасно понимал и чувствовал <Софи>. Она просто так не поддаётся такого рода панике. Всему есть свои причины, в том числе и этому. Но энергию места... я объяснить не мог, это не мое поле деятельности. Знаете, я больше по людям. А не по проклятым местам и тропам.
Я понимал, что <Лиам> ради нашей же безопасности рассказывал те ужасные истории. Можно сказать, что морально готовил к худшему. Тут даже <Марко> понимал, что ничего хорошего мы точно здесь не найдем. Только если камень, за которым отправились <Ника> и <Макс>. Они просто самые бесстрашные... даже слишком. Тропы не внушали никакого доверия. И я уверен, что <Никс> это понимала. Она всегда умела и умеет оценивать ситуацию, зачастую понимаю куда больше, чем мы. Темный же <Феникс>... он действует немного иначе. Только в итоге он с девушкой приходит к одному и тому же, пускай и разными путями. Но от этого они обычно только выигрывают. А в последнее время... такой уровень понимания друг друга, как у них, - это редкость.
Наш гид такого нам наговорил, что можно издавать свою книгу ужасных и страшных легенд и историй. Это с нервным смешком подметил <Эйтан>.
Это место сводит с ума во всех смыслах. Да, даже меня. Извините, но и мой контроль уже почти треснул.
И мы ждали и ждали друзей... Но все же как понять, что с ними могло произойти что-то ужасное? Этот вопрос задала моя напарница <Марко> после довольно приличного ожидания ребят. Но от тех ничего не пришло. Мужчина пытался успокоить девушку тем, что у нас есть к кому обратиться за помощью: <Авельтон>. Но только как он нам может помочь? И этот вопрос озвучила <Софи>. Тут и <Эйтан> стал размышлять вслух на тему этих троп, вспоминая то, что читал об этом измерении. А парень прочёл много чего уже за свою жизнь. В его памяти всплыла фраза о "двух тропах истинный желаний и страхов", но он не мог вспомнить, в каком именно контексте была использована данная не менее странная формулировка. Звучит так себе - это поняли все.
А <Макс> и <Ника> все еще не возвращались. И мы начинали бояться по поводу того, что то высказывание <Эйтана> может иметь прямое отношение именно к этим двум тропам. Почему не было полной уверенности? Так троп в этом измерении много. Какие именно подходят под данное описание - большой вопрос. Но эта мысль зацепила всех нас. Жаль, что нельзя ее поведать нашим смелым друзьям, так как они сейчас где-то... непонятно где. Если все же подумать, то у на есть <Эмма>. Про связь мы помнили хорошо. И сейчас она более чем просто актуальна. <Никс> же недавно сняла со своего сознания блокировку, так что девушка <Люка> снова могла ее чувствовать.
Эмс долгое время вообще ничего не чувствовала, что с каждой минутой все больше и больше настораживало. Она не могла сказать точно, но подобного рода отсутствие ощущений ничего хорошего, по ее мнению, не означало:
- Я ничего не ощущаю, но это "ничего" совершенно не похоже на то, которое было, когда <Ника> блокировала сознание. Хотя по началу я думала именно про то, что она могла снова построить какие-то препятствия к своему сознанию, но это что-то другое. Совершенно иное...
Именно так сказала <Эмма>, не дав начать моей напарнице новую волну парики. Хотя и эти слова не успокаивали. Тут, скорее даже наоборот.
Потираю шею на месте татуировки. <Шарф> уже давно снят, а куртка расстегнута.
Мы имеем много чего интересного, но объяснить это толком не можем. С объяснениями у людей всегда было все не так просто. Объяснять - это сложно даже тогда, когда ты понимаешь. А здесь... мы толком ничего пока и не понимали, так что дела обстояли куда хуже.
Мы реально просто решили понадеяться на какое-то везение и удачу, которые иногда так вовремя сопутствовали нам. Но здесь так не прошло.
Нам везло ровно до того момента, как мы ступили на это проклятое место.
На слова <Эмс <Софи>> задала самый правильный вопрос в такой ситуации:
- И как тогда нам быть? С ребятами могло что-то произойти. Тем более, если <Эмма> не может понять состояние <Ники>, хотя та и была открыта для этого.

<Лиам> вдруг произнес:
- Это место может притуплять подобного рода связи. И не такие люди, как гласят легенды, попадались в подобную ловушку.
Все снова сводится к странным свойствам этого места. И я понимаю, что в ловушку вообще-то не только <Ника> и <Макс>:
- Мы все сейчас в ловушке.
И эта мысль была не нова, но ее почему-то не произносили. Просто звучало это... точно не по позитивному.
<Марко>, как человек старший и опытный, сказал:
- Это место будет всячески давить на нас. Поэтому нам надо быть готовыми к этому.
- <Эмма>!
<Люк> пытается докричаться до девушки, которая резко скукожилась от боли. Мы все подбежали к ним. Что же здесь происходит?!
<Эйтан> первый сообразил, что заклинания здесь, как мы и помнили, не работают, поэтому с помощью странного использования своей стихии подал небольшой электрический заряд по Эмс, что помогло той выпрямиться. Ого... а я и не знал, что так можно.
Брат <Мии> осторожно придерживал ее, чтобы та не упала. <Эмма> тяжело дышала.
<Марко> спросил:
- Что произошло?
Но нам казалось, что это точно могло быть как-то связано с <Никой>. Другого объяснения было не найти. Подумайте логически. Хотя... да нет времени сейчас на это! Оставим анализ на более спокойные времена.
Напарница <Люка> отвечает:
- Моя связь... она появилась. Это было так... больно. С <Никой>... с ней что-то произошло.
Дела наши плохи. <Софи> говорит:
- Мы должны что-то с этим делать! Нельзя оставлять <Нику> в опасности. Вдруг и с <Максом> могло что-то произойти.
Девушка пошла уже в сторону троп, но я ее перехватил. В итоге получил хороший удар под дых, но все же удержал <Соф>.
Шиплю:
- Нельзя так просто взять и пойти.
На самом деле, я сам хотел бы так поступить, ведь наши друзья в опасности. Но нельзя терять последние крупицы нашего благоразумия! Мы можем своими необдуманными действиями только все усугубить.
Глава отряда произносит:
- Питер прав. Мы можем сделать так только хуже.
Напарница кричит:
- Куда еще хуже?!
Нельзя. Нельзя поддаваться панике. Хотя кого я обманываю: мы уже давно в ее власти.
А казалось, что все так хорошо начиналось. На самом же деле нам словно специально этим всем запудрили голову
<Эмма> находит в себе силы:
- Нам нельзя ошибаться. Нужно... что-то придумать.
Ей сейчас очень плохо, но она пытается думать рационально. Эмоции сейчас не помогут.
Все еще держа напарницу, говорю ей:
- <Соф>, успокойся. Если ты сейчас просто пойдешь туда, то нам и тебя придется спасать.
Девушка немного остыла, но все еще стремилась к необдуманным действиям.
<Эйтан> вдруг произносит:
- Нам надо сейчас в своих действиях исходить из того факта, что это место проклято. Нужно перехитрить его.
Это хорошая мысль, скажу вам. Но тут вступает <Лиам>:
- Я думаю, что стоит связаться с <Авельтоном>. Боюсь, что перехитрить это место не получится.
<Соф> эмоционально говорит:
- А раньше об этом вспомнить было нельзя?!
Наш проводник вместе с <Марко> отошли немного от нас, чтобы связаться с главой измерения. Но я боюсь, что и тот нам толком помочь не сможет. <Ника>, <Макс>, как же вы там? Если о <Никс> известно хоть что-то, то о <Фениксе>... вообще ничего.
Обращаю внимание на <Эмму>, которая обращается к <Эйтану>:
- Спасибо тебе большое. Ты очень помог. Это был же... ток?
Тот кивает:
- Да, небольшой электрический заряд. На самом деле, я не был уверен до конца, что это может помочь
<Люк> произносит, притягивая еще ближе к себе свою девушку:
- Но, к счастью, это помогло.
Эмс жмурится:
- Это было ужасно... я чувствовала поток эмоций <Никс>. В них была одна... боль.
<Эйтан> спрашивает в пустоту:
- Что же с ней там происходит?
Все мы хотели бы это знать.
Смотрю в сторону <Марко> и <Лиама>, по лицам которых можно понять, что-то снова не так. Стоит это выяснить.
Обращаюсь к <Софи>:
- Стой здесь и никуда не уходи. Я сейчас вернусь.
Та нехотя кивает, но все же соглашается. А друзья с неким непониманием смотрят на то, как я подхожу к тем двум. Просто ребятам не понять того, что могу считывать с с лиц людей. Понимать других я научился больше, чем себя.
Как для гида, так и для главы отряда мое появление было неожиданностью. Первый в руке держал какой-то странный агрегат, отдаленно походящий на телефон. Второй же сверлил взглядом рядом стоящее дерево.
Обращаюсь к наставнику <Эммы>:
- <Марко>, у вас получилось связаться с <Авельтоном>?
Честно, я надеялся до последнего, что ошибся в своих предположениях.
Мужчина ответил:
- Связь блокируется этим местом. Ничего не получается.
Черт. Этого я и боялся. <Лиам> подтвердил:
- Такого никогда еще не было. В этих лесах связь всегда была, но в этом месте...
Все снова сводится к этой проклятой земле. Снова и снова.
Пытаюсь сохранять здравость мысли:
- А нельзя как-то еще связаться с <Авельтоном>? Неужели нет каких-то других способов?
Проводник отрицательно качает головой:
- <Никак> больше не получается.
Все же придется действовать самим, как и обычно.
Знакомый голос вырывает меня из размышлений:
- Не получается!
Это <Эмма>. Смотрю в ее сторону и вижу, что ей снова стало хуже. Что же они там наделали за период моего отсутствия? Это замечают и двое моих собеседника. Мы быстро преодолеваем расстояние до ребят. Спрашиваю первый:
- Что произошло?
Отвечает <Эйтан>:
- <Эмма> пыталась с помощью силы мысли связаться с <Никой>...
Девушка продолжает:
- Но из этого ничего не вышло! Мне что-то мешает.
<Софи> пока спрашивает у <Марко>:
- Вы связались с главой измерения? Что он вам сказал?
Мужчина отвечает:
- Нам не удалось выйти с ним на связь.
Друзья были потрясены этой новостью.
<Соф> выразительно произнесла:
- Как так?..
Я и сам задавался этим вопросом. Почему тогда, когда так нужна помощь, ее невозможно найти. Мы совершенно не в знаком месте и не имеем хотя бы малейшего понятия, с чего начать решение этой проблемной ситуации. Чего я так смягчаю... как там любит говорить моя напарница, мы в полном дерьме. Точнее и не скажешь.
<Эйтан> попытался узнать подробности:
- Что именно помешало вам связаться с ним? Это были какие-то помехи или барьер?
Я уже готовился услышать ответ, поэтому и переключил внимание на <Лиама>, совсем позабыв о напарнице. Та же решила открыть парад самоубийства, ведь никак и иначе не назовешь то, что она сделала...
<Соф> рванула к одной из троп, но неожиданно перед ней возник огненный барьер, от которого я еле успел отдернуть девушку. <Ещё> немного бы...
Если бы не моя реакция, то... это был бы конец. Девушка вскрикнула, а я теперь вообще не собирался даже на шаг от себя отпускать.
Спрашиваю:
- Какого черта, <Соф>?!
Мне хотелось хорошенько ее встряхнуть. Но потом я понял, что это не вариант. Девушка была напугана. Да и я сам - тоже. А тот барьер все еще стоял перед нами.
Напарница спросила:
- Что... что это?
Хотел бы знать. <Марко> подошёл к нам:
- Такой вид барьера ничего хорошего не говорит.
А <Эйтан> решил рассказать нам про это подробнее. <Эмма> была в полнейшем ужасе, так как никогда подобного не видела. Как и все остальные, за исключением главы отряда. <Эйтан> же знал теорию, но на практике с подобным явлением не сталкивался.
Я спросил у <Соф>:
- Ты как? Сильно напугалась?
Та кивнула осторожно:

- Да... я такого не ожидала.
Как и я сам. Но говорил же ей, что не стоит бежать на тропу. Только кто меня тут слушает. Эмоции ослепляют разум. И с этим ничего не сделаешь.
В итоге произношу:
- Давай в следующий раз без такой самодеятельности, хорошо?
<Софи> отвечает:
- Хорошо.
Последними словами <Эйтана> об этом явлении стали:
- Такие барьеры снимаются только очень сильными заклинаниями.
А здесь они не работали. И из всего этого можно сделать вывод...
Мы в западне. Некуда деваться. И нельзя помочь ребятам, которые в беде. Нам и самим помощь теперь нужна.
Все вокруг начало погружаться в из ниоткуда возникший туман.



* * *



Куда же мы шли? Хороший вопрос. Просто вперёд. Надеясь, что эта дорога приведет нас к седьмому камню. Сил уже было так мало после всего, что пришлось пережить. Хотелось кричать от этой чертовой безысходности. Все походило куда больше на кошмар. Вроде бы декорации и веселые, а наполнение ужасное.
И меня все больше и больше стало волновать то, как там без нас ребята. Это место могло и с ними что-то сделать. Боже, а если...
- <Ника>, о чем ты сейчас думаешь? Что-то произошло.
<Макс> снова и снова чутко чувствовал мои внутренние перемены. Он понял, что меня стало что-то сильно волновать. Хотя парень и шёл на каком-то расстоянии от меня. Это точно связано с тем, что ему удалось увидеть на той тропе. Но там же была лучшая реальность... что же в ней было такого, от чего молодой человек так изменился? Этого знать не могу. Но боюсь, что это как-то может быть связано со мной.
Все же отвечаю:
- Я боюсь, что кое-что ужасное могло произойти с нашим отрядом.
Вот она, та самая правда переживаний.
Темный <Феникс> произнес:
- Я тоже думал над этим. Это место могло как-то и с ними провести что-то подобное.
И это плохо. Очень плохо. Проблема в том, что я поняла: связаться с <Эммой> у меня не получается, как и почувствовать ее. Но... чувствует ли она меня? Не знаю. Я уже ничего не понимаю.
Говорю:
- Я даже не могу почувствовать <Эмму>, не то, что связаться, чтобы хоть что-то узнать. Нам остается лишь спешить с поиском камня.
<Макс> кивает:
- Только знать бы, куда идти дальше.
Возвращаю свой взгляд с парня на путь и понимаю, что перед нами золотое болото.
Очередной тупик.