РЕКЛАМА
* * *


<Питер>



- И как мы поймем, что камня в этом замке нет? Когда <Марко> нас сюда посылал, то не подумал, видимо, о самом главном.
Может моя напарница и была слишком категорична, но мыслила она верно. Многие могли сейчас посчитать её грубой, но я знал, что так она пыталась скрыть свои истинные переживания. <Ника> просто пропала... <Софи> всегда была эмоциональна, но на этот раз не смогла с этим справиться. Как и все мы...
<Эйтан> ответил:
- <Марко> попросил нас проверить это место. Но мне и самому интересно, как мы будем искать камень.
Это было интересно всем. Мы всё ближе и ближе подходили к замку. Так как <Марко>, <Макс> и <Эмма> остались пытаться спасти <Никс>, все остальные были направлены на это задание.
- Давайте сначала доберемся до замка, а потом уже подумаем над этим. У нас есть и другие проблемы: там может быть засада.
Это произнёс <Люк>, который шёл впереди всех нас.
Но будут ли сейчас те маги устраивать нам засаду? Выгодно ли им это? Они и так уже от нас хорошенько получили. Может быть, засада - это вполне логично. Но не значит, что враг выберет это. Думаю, что маги не станут нам сейчас препятствовать. Если сложить все факты, что мы имеем, то в замке враг нас ждать не будет. Я, конечно же, не могу полностью быть уверен в этом, но размышления наталкивают на это. Прикончить всех нас - это не главная цель магов. Они ищут камни.
<Софи> обратилась ко мне:
- <Питер>, а что ты думаешь по этому поводу?
Потираю шею и отвечаю:
- Думаю, что нам стоит зайти в замок и самим во всем убедиться. Засады может и не быть.
Парень <Эммы> остановился, эти действия повторили мы все. Как раз у самого входа в Медвежий замок.
Потом <Люк> обращается ко мне:
- <Питер>, почему ты думаешь, что засады может и не быть?
Вот не любил и не буду никогда любить такие вопросы. Но молодого человека можно понять, я бы на его месте спросил бы то же самое.
Но никто никогда не был на моем месте. И, если честно, такой участи я друзьям и не желаю.
Немного медлю с ответом:
- Я думаю так. Просто врагу сейчас не выгодно снова идти на нас.
Тут ко мне присоединяется <Софи>:
- Слушайте, а <Питер> дело говорит!
Моя напарница всегда умела поддержать в нужный момент. <Соф> - это тот человек, который умеет вовремя сказать нужные слова, хотя иногда, в силу своей слишком большой эмоциональности, она может наболтать и много чего лишнего. Но это же <Софи>...
Парень <Эммы> стал негласным лидером нашей небольшой компании, чему мы и не препятствовали. <Люку> можно доверять, он вполне нормальный и адекватный. Оцениваю как бог! Как умею...
Но всё <Люка> мы знали как очень ответственного и смелого человека. Да и стратег он неплохой. Но во всё он разбираться просто не может. Вот для этого есть мы, если можно так сказать.
Вдруг в разговор вступил <Эйтан>:
- Магов здесь, на самом деле, может и не быть. Главное - что бы они не оставили никаких ловушек для нас. Вероятнее всего, они могли не успеть это сделать. Но эти люди очень хитры...
Этот молодой человек всегда поражал всех нас своей мудростью не по годам. Где же <Никс> откопала такого вундеркинда? Ох... <Никс>... Как же продвигаются её поиски? Всё ли с ней хорошо?
Эта девушка - невероятно сильный духом человек, на долю которого много чего выпало... и выпадет ещё. Никто не должен терять надежды в том, что она найдется. <Ника> умеет вовремя появляться... Это я знаю на личном опыте.
<Люк> произносит:
- В любом случае мы должны быть внимательными. Нам надо проверить это место. Вдруг здесь и находится следующий камень.
- А как мы поймем, что его здесь именно нет? Вдруг те маги нас опередили и забрали камень себе?
Ну, <Софи> сегодня явно в ударе. Она всё же в любой ситуации остаётся собой. Знаете, и это хорошо.
Но девушка на самом деле не зря сейчас об этом вспомнила. Такое вполне могло произойти.
Тут ответил <Эйтан>:
- Камни не так уж и легко найти. И, если мы не знаем местонахождение следующего, то, не думаю, что и врагу об этом известно. Да и эти камни не так легко даже в руку взять. Они тоже могут за себя постоять. Так что шанс, что камень нашли раньше нас мал.
Но он всё же был... И это пугало. Именно пугало...
<Эйтан> продолжил:
- <Ника>. Пока только она могла найти камни. У неё есть связь... и те люди могут ей воспользоваться и найти таким образом камень.
Моя напарница сказала:
- Тогда <Ника> ещё в большей опасности!
И в нашем разговоре не используется оговорка "если она жива". Мы знаем и верим, что она жива. И в огромной опасности.
<Софи> продолжила:
- Нам надо как-то понять побыстрее, что с камнем. Неужели нельзя как-то воспользоваться тем, который у нас есть, <Эйтан>?
Все повернулись к парню, которого спросила девушка.
Тот размял болевшее после ранения плечо, которое он уже залечил после какого-то неизвестного мне заклинания. Да, мне стоит подтянуть некоторые дисциплины из курса магии.
<Эйтан> ответил:
- Я не умею пользоваться этим камнем и не смогу. Мне даже связь с ним не наладить. Но это не самая главная проблема... в поисках <Ники> может использоваться как раз особая связь камней. Если <Эмма> и <Макс> попытаются это сделать, то мы своими действиями можем им помешать. Это нарушит связь и... мы просто не можем знать, во что это выльется.
Исчерпывающее объяснение.
- Но... всё равно я не понимаю, как можно определить, что камня здесь нет.
Моя напарница хотела узнать, что можно сделать в нашем случае. Многие могут сказать, что она задает слишком много вопросов и этим надоедает. Но это не так. Вопросы всё по делу.
Девушка, как и все мы, пытались понять, как нам обнаружить в замке камень или понять, что его там нет. Пока никакой определенности не наблюдается. Слишком сложные вопросы.
<Эйтан> снова попытался внести хоть какую-то ясность:
- Если мы будем близко к тому камню, то мой может на это как-нибудь среагировать. Мы помним, как это выглядело, когда четыре камня оказались рядом...
- Они стали светиться ярче.
Это произнёс <Люк>. Да, мы помним тот момент. Так что таким образом можно будет на самом деле определить нахождение или ненахождение в Медвежьем замке камня.
<Софи> посмотрела в сторону замка, который особо и не выделялся. Но что-то в нём было такое... сложно объяснить даже что. Тут, как я думаю, дело в энергетике. В этом мире всё имеет свою энергетику, мы просто зачастую её не замечаем. Если бы я не попал к защитникам, то в своей обычной жизни никогда бы не задумывался об этом. Этот мир учит находить во всём какие-то особенности и интересные проявления индивидуальности познаваемого объекта.
Всё же вечно стоять и смотреть на замок нельзя. Нам надо двигаться дальше:
- Теперь мы знаем, что примерно надо делать... Мы должны уже двигаться вперед.
Может я сказал это и как-то грубовато, но мне просто хотелось сказать, что у нас, к сожалению, нет времени на обширные размышления. Человек чувствует себя комфортнее, когда все его дальнейшие действия продуманы. Но наши условия весьма специфичны. И как выяснилось, у нас и оппоненты не так просты. И мы уже смогли на своей шкуре это почувствовать.
РЕКЛАМА

<Люк> соглашается:
- Да, нам пора уже зайти в замок. Нет смысла оттягивать этот момент. Мы нужны нашим друзьям.
Мы должны поскорее покончить с этим заданием. Да-да, именно покончить. Мы нужны нашим друзьям... им сейчас тяжело. Они пытаются найти <Нику>. И мы все волнуемся.
Эта девушка... она спасла мне жизнь. Хотелось бы и мне ей хотя бы немного помочь.
И мы должны выполнить свое задание ради <Никс>.
Много неизвестности, но <Ника> как-то справлялась с этим. Хотя я знаю, что ей тяжело.
Я вижу это, но не смею вмешиваться без согласия девушки. Так правильнее... но иногда очень хочется, но приходится себя сдерживать. <Ника> из тех, кто привык сам все решать и так ей легче, как она думает сама. Никто не может заставить её изменится. Только она сама.
Но сейчас <Никс> просто обязана принять нашу помощь. И <Ника> мудра, так что думаю, что она сделает правильный выбор.
Иногда надо просто довериться другим. Только вот это кажется чем-то несложным, но это только на первый взгляд. Человек, который привык всё держать в себе, так просто не откроется всему миру.
Всё происходит постепенно... По крайней мере, так должно происходить в нормальных условиях. А у нас они не самые нормальные.
Но мы всё же решились зайти в замок. Мы должны были это сделать.
Стоило ли удивляться тому, что ворота были открыты? <Люк> просто посильнее дернул, и они поддались. Вот так просто, без каких-либо хитрых уловок.
Напарник <Эммы> произнес:
- Будьте внимательны.
А по-другому здесь было просто и нельзя. В помещении было достаточно темно, но с освещением своего пути у нас проблем не возникло. Вокруг было достаточно тихо, чтобы мы могли слышать скрип половиц под нашими ногами. Этот замок внутри, как и снаружи, сильно не удивлял своим убранством и масштабами.
<Софи> предложила разделиться, чтобы можно было быстрее осмотреть всё помещение. Только вот пока мы решили держаться все вместе. Это место не так просто, как кажется на вид.
Осторожно продвигаясь вперёд, мы пытались составить общую картину этого места. Оно казалось давно пустующим, но некоторые детали выдавали обратное. Так что мы всё больше и больше приближались к тупику. Это место странное...
Мы проверили почти весь первый этаж на наличие ловушек, но ничего не было. Но ещё и об этом месте ничего толком так и не поняли. Странное оно какое-то. Пустое и полное одновременно. Сложно соединить такие разные понятия. Но это место особенное.
Мы остановились в каком-то большом зале, который можно было назвать главным. Большие колонны не просто так привлекли нас: они были выполнены в виде медведей, стоящие на задних лапах. Выглядело это невероятно.
Мы подошли ближе к одной из колонн и решили рассмотреть поподробнее. <Софи> сказала:
- Вау... это что-то неописуемое! Как можно создать что-то подобное?
<Эйтан> ответил:
- Тут надо хорошо владеть стихией земли... не так просто таким образом обработать камень.
Моя напарница произнесла:
- Стихия земли? Но это же измерение светлых магов воды.
И это на самом деле было интересно.
<Люк> осмотрелся:
- Да, возникают вопросы, но нам надо сейчас уже осмотреть всё здание. Про колонны потом подумаем. Нам теперь уже можно разделиться.
Напарник <Эммы> мыслил логично. Нам нельзя было сейчас слишком много времени тратить на такие мелочи. И теперь на самом деле можно было разделиться. Пока никакой опасности не ощущается. Как и камня...
<Эйтан> смотрел на свой камень, который никак не реагировал на это место. Всё же, с большой вероятностью, нужного предмета здесь и нет. Но для полной уверенности надо проверить весь замок.
<Люк> продолжает:
- Давайте тогда разделимся таким образом: я и <Эйтан> - на второй этаж. А вы, <Питер> и <Софи>, осмотрите до конца первый и, если есть, подвал.
Мы соглашаемся на это и теперь разделяемся. Я смотрю на свою напарницу, которая до сих пор рассматривала колонну.
<Зову> девушку:
- <Софи>, пойдем дальше.
Но напарница ничего не отвечает. Ох, что такое?
Подхожу ближе кладу руку на её плечо:
- Нам пора идти дальше.
<Софи> наконец-то оборачивается:
- Да, я знаю. Но, <Питер>, эти колонны на самом деле какие-то особенные. Как и само это место.
Соглашаюсь:
- Да, это так. Но нам надо осмотреть до конца весь первый этаж.
Девушка произносит:
- Ладно, идем.
И мы двинулись дальше теперь уже вдвоем.
Чем дальше вглубь нам приходилось идти, тем живее казалось это место. Мы внимательно осматривали каждый зал и каждую комнату. Тут до нас точно были люди.
Сейчас я и <Софи> находились в небольшой комнате, которая служила раньше спальней. Но... тут был полный разгром. И это было на самом деле странно. Кто-то разнёс кровать, шкафы; повсюду были осколки.
Девушка спросила:
- Что здесь произошло?
Отвечаю:
- Не знаю. Такое ощущение, что кто-то пытался замести следы.
<Софи> наклонилась к обломкам и произнесла:
- Ничего не понимаю. Это место очень странное. Сначала казалось, что здесь вообще никого до нас не было, а теперь...это. Люди здесь были недавно... очень недавно. Но что заметал враг? Кроме тех людей, здесь никого другого быть не может. Но какие следы тогда заметали? Неужели это связано с камнем? Что-то это как-то слишком странно... Слушай, а может это всё местные жители?
Я сказал:
- Я не могу ничего знать точно: только предполагать. Но мы на самом деле не видели местных людей. И вот это странно.
Моя напарница задавала верные вопросы, но я не мог на них ответить. Мы можем только додумать и додуматься.
<Софи> посмотрела на меня:
- Слушай, а ты верно подметил: мы не видели никого из местных. Только те маги попались нам. Тогда где местные жители?
Напарница стала разбирать завалы, а я последовал её примеру. Вдруг так мы сможем что-нибудь обнаружить.
Сложно понять, что здесь произошло. Кто-то делал это точно в спешке.
- Ай!
Девушка шипит от боли.
Я подвигаюсь ближе:
- Ты чего?
<Софи> смотрит на меня:
- Да осколки эти дурацкие. Их слишком много!
И тут я понимаю, что так и есть. В комнате одно окно, а тут осколков на парадную залу как минимум.
Напарница пытается поднять большую деревянную балку, но в итоге её роняет. Я помогаю девушке. В итоге под балкой мы находим странное деревянное полотно, отодвинув которое мы замечаем, что в полу есть какая-то дверь. Вот так сюрприз...
<Софи> произносит:
- Неужели они прятали это? Что там?
Девушка дергает за ручку, но дверь не поддается.
Я говорю:
- Не трогай пока.
<Соф> смотрит на меня:
- А что тогда с этим надо делать?
Объясняю:
- Мы не знаем, что там находится...
Девушка кивает:
- Вот именно, <Питер>. Мы должны понять, что находится за этой дверью. Дверью в полу...
Всё же напарница была права. Стоит узнать, что там такое.
Встаю и беру в руки свой меч. Произношу:
- Отойди, <Софи>.
Девушка встаёт и отходит. Я замахиваюсь мечом и бью по двери, произнося при это заклинание, которое усилит этот удар.
Раз. Два. Три. Удар. Удар.
И мы слышим, что дверь сдаётся под нашим натиском. <Софи> берётся за ручку и открывает дверь. Первое, что мы видим, точнее чувствуем, - это запах. Запах...чего-то мёртвого. С помощью заклинания подсвечиваем то, что находится за дверью.
И ужасаемся.
Во-первых, это подвал...который заполнен трупами по самый верх.
РЕКЛАМА

- Боже мой...
<Софи> отходит назад и с ужасом в глазах смотрит на меня. Я же не мог оторвать взгляда от этой груды мёртвых тел. Свежие. Убитые не так давно.
Переборов рвотный рефлекс, наклоняюсь ближе и рассматриваю трупы.
- Кто их так?
Напарница осторожно подходит к открытой двери подвала.
Хотя мы уже прекрасно понимали, что это были Храбрые сердца. Никого другого здесь не было. Это сделали они...
Вот... вот что они пытались скрыть.
Во-вторых, это трупы не так просты:
- Это светлые маги воды...
Девушка произносит:
- Так вот куда делись все местные жители.
Вот мы и нашли ответы на свои вопросы. Лучше бы мы их не узнавали...
- Эй, ребята, вот вы где!
Оборачиваемся на голос и видим <Люка> и <Эйтана>.
Именно последний произнес те слова и продолжил сейчас:
- Мы проверили второй этаж, но там ничего нет... Что с вашими лицами? И что в этом месте произошло такое?
Я лишь киваю в сторону открытого подвала. Парни подходят и тоже ужасаются.
<Люк> говорит:
- Боже...
<Эйтан> наклоняется ближе:
- Это же светлые маги воды?
Я утвердительно киваю.
Парень продолжает:
- Какой ужас.
Напарник <Эммы> произносит:
- Пошли проверить это место на наличие камня, а нашли... гору трупов...
И это была ужасная, но правда.

* * *


<Эмма>


<Макс> решил сделать это. Он послушал меня, точнее, парень всё же послушал свой внутренний голос, который сам же и заглушал.
Иногда люди так боятся правды, что в поступают в ущерб себе. Но, в какой-то мере, я понимаю молодого человека, так как нечто подобное пережила сама: это про мои чувства к <Люку>. Но это отрицание может погубить... Смог ли <Тёмный <Феникс>> полностью понять всё, что я пыталась ему передать? Не знаю. Но <Макс> не был дураком, но... зато был упрям. Но иногда это качество мешает. Сейчас же <Феникс> изменился, хотя сам этого и не понимал.
Парень взял в руки свой камень и попросил ему не мешать. Огромная ответственность давила на каждого из нас. От этого было не уйти. Я старалась унять дрожь в ногах и руках. Волнение и страх за <Нику> не проходил ни на минуту. Что же с девушкой произошло? Где она? Добрался ли до неё враг?
Мы должны всё это узнать. Мы должны спасти нашего друга.
<Марко> не стал вмешиваться в тот наш разговор с <Максом>. Всё же мужчина понимал, когда стоит воздержаться. Когда не надо давить...
Я, честно говоря, всё равно не понимала, как <Тёмный <Феникс>> использует свои эмоции для связи с камнем. Просто доверяла ему и всё. Парень был уверен, хотя было видно, что он боится, что может ничего не получится. Только вот молодой человек пытался это скрыть. Я тоже пыталась скрыть своё волнение, но сделать это так хорошо, как он, не могла.
Снова смотрю в сторону своего наставника, который стоит к нам спиной и смотрит на поверхность бурной реки. Не только нам тяжело... Мужчина пережил многое и знает, какого терять.
Перевожу взгляд на <Макса>, который что-то тихо говорит камню, словно заговаривая его. Что же он произносит? Знать не могу. Но в этот момент мне кажется всё это каким-то личным для этого человечка. Всё же <Феникс> никогда не любил показывать эмоции на людях. Его можно понять.
Сейчас парень закрыл глаза и сжал камень в руке сильнее. Свет, исходящий от того предмета, стал будто тусклее. Ого... это уже что-то значит.
Молодой человек резко распахивает глаза и отбрасывает камень, при этом потирая ладонь. Я сразу же подбегаю ближе, ничего не понимая:
- <Макс>, что случилось? Ты что-то видел?
Лицо парня искажается от боли, и он сквозь зубы произносит:
- Не получилось. Этот камень... его энергия стала проникать в меня и обожгла.
Смотрю на руку <Феникса>, но никаких покраснений и ничего хуже не вижу:
- <Макс>, с твоей рукой всё в порядке.
Молодой человек кивает:
- Знаю. Но очень больно...
Всё это очень странно:
- Я не знаю... Я могу тебе чем-то помочь?
- Нет. Он сам должно перебороть и поглотить эту боль.
Не замечаю, что <Марко> оказывается уже рядом. Мы смотрим на мужчину, который продолжает:
- Я так и думал, что может произойти что-то подобное. Эти камни очень сильны. Просто так ты с ним ничего не сделаешь.
Я обращаюсь к своему наставнику:
- Но, когда <Макс> держал камень, то его свет стал более тусклым. Это должно о чём-то говорить.
<Марко> смотрит на камень, всё ещё лежащий на земле, свет излучаемый которым снова стал ярче:
- Это говорит о том, что <Макс> смог лишь частично наладить связь с камнем. Если он так болезненно реагирует на это, то...
Но тут мужчину перебивает <Феникс>, который поднимает камень снова:
- Нет. Только не говорите, что не стоит тогда повторять попытку. Вы и <Нике> говорили, чтобы она на следующий день попробовала наладить связь с камнями. Только вот она в итоге сделала все по-другому. И я сделаю так, как считаю нужным. И не надо меня отговаривать!
Парень начинает злиться, причём довольно сильно. Вот тут у него точно есть что испытывать. Эмоции скрывать всё сложнее.
Мужчине тоже начинает надоедать подобное поведение со стороны молодого человека:
- У <Ники> была совершенно иная ситуация!
Я хочу остановить конфликт, который сейчас назревают, но не могу произнести ни слова.
<Макс> сравнил свою ситуацию с ситуацией <Никс>. Это было... непонятно даже для меня. Парень точно знал больше, чем я. Возможно и боль моего наставника.
Молодой человек чуть ли не рыча произносит:
- У нас нет времени на пустые разговоры. Я попробую снова и точка!
Даже я сама начинаю бояться этого человека.
<Марко> на это говорит:
- Да пробуй! Но я тебя предупреждал, что это опасно.
- Плевать.
И снова это злое "плевать", брошенное парнем, заставляет всё больше и больше волноваться за него. Как бы молодой человек не навредил себе.
<Тёмный <Феникс>> отходит от нас с камнем в руке. Ему надо успокоиться, а не сразу же делать вторую попытку.
Мне надо поговорить с парнем.
Оставляю <Марко> одного, при этом показываю, чтобы мужчина за мной не шел. Иду к молодому человеку:
- <Макс>, подожди!
<Феникс> останавливает меня:
- Не надо теперь меня отговаривать. Сначала говоришь, что именно я должен это сделать, а теперь...
Протестую:
- Я не пришла тебя отговаривать. Я хочу попросить тебя успокоиться. Ты можешь сейчас навредить самому себе. И только не надо говорить, что тебе плевать! Если сейчас что-то пойдет не так, то мы не сможем найти и <Нику>. Подумай хотя бы о ней!
Пытаюсь образумить молодого человека, который не может держать себя в руках:
- Чёрт! Да я думаю о ней всё это время!
<Макс> сам сразу не понимает, что не просил произносит эти слова вслух, а кричит.
Подхожу к парню ещё ближе:
- Мы все не можем перестать думать о ней. <Макс>, я знаю тебя достаточно давно, чтобы сейчас об этом всем говорить с тобой. Мы все друг другу не чужие люди. Я волнуюсь, как и все остальные, за твоё состояние. <Макс>... <Ника> уж точно не хотела, чтобы мы из-за неё себе навредили. Она не хотела бы, чтобы ты сделал плохо себе. Да, утром вы с ней повздорили, но...
- Это всё уже в прошлом.
Такими словами <Тёмный <Феникс>> перебивает меня, а потом произносит:
- Я понимаю, что все вы волнуетесь за меня, но не стоит. Сейчас я полностью осознаю все возможные риски.
РЕКЛАМА

Смотрю на парня:
- Ты всё понимаешь, но мы не можем себя заставить не волноваться. Мы не просто отряд защитников. Мы уже за столь долгое время, проведенное вместе, стали одной семьёй. Мы думаем о тебе. Подумай и ты о нас.
<Макс> вздыхает и говорит:
- <Эмма>, я это всё понимаю. На самом деле понимаю чувствую. Но я также чувствую, что готов снова попробовать наладить связь с камнями. Я спокоен и готов всё повторить. На этот раз всё получится.
Теперь <Феникс> уже на самом деле успокоился. Так уже лучше...
Говорю:
- Хорошо... Помни, что мы все верим в тебя.
Парень кивнул и отошел, чтобы сделать вторую попытку в налаживании связи с камнями. Ему важна была поддержка окружающих, хотя молодой человек об этом и не говорил. Всё получится. Надо просто в это верить...
И снова свет от камня, который <Макс> держал в руке, стал менее ярким, а потом и вообще еле видным. <Феникс> пытался собраться с мыслями. Я даже отсюда чувствовала его напряжение.
Потом то свечение камня исчезает полностью. Парень все так и стоит с закрытыми глазами, ничего не говоря.
Минута. Две. Три. <Макс> наконец-то открывает глаза.
Я осторожно подхожу ближе к молодому человеку, который замечает меня и произносит:
- Я видел...воду. Много воды. И это всё!
Вода. Как-то это очень странно. Я вижу, что Темный <Феникс> разочарован и зол. На себя.
У него получилось наладить контакт с камнем <Ники>. Это же невероятно:
- <Макс>, ты только что наладил контакт с камнем <Ники>!
Молодой человек зло бросает:
- Но это ничего не даёт! Я видел лишь воду и всё!
Пытаясь не поддаваться внутренней панике и рассуждать здраво:
- Если ты видел воду, то, может, <Ника> в воде?
В ответ получаю:
- Нет. Я просто не увидел её! Она не в воде!
Не понимаю:
- Но ты же видел воду. Это же должно что-то значить?
<Феникс> качает головой:
- Я не знаю, <Эмма>. Просто не знаю.
Устало прикрываю глаза:
- И что же нам делать?
Парень с силой сжимает камень в руке так, что по ней начинает стекать струйка крови:
- Ненавижу всё это!
И <Макс> со всей злости кидает свой камень, который снова ярко светится. А дальше... яркая вспышка, которая ослепляет всех.
Неожиданно я начинаю чувствовать головокружение. И в горле как-то пересохло. <Макс> же схватился за спину и наклонился к земле.
Ничего не понимаю...
- Чёрт возьми, вы в порядке?
<Вижу <Марко>>, который уже оказывается рядом и с непониманием смотрит на нас. Не надо так глядеть на меня, я и сама ничего не поняла.
Но всё дело в камне. Это произошло после того, как Темный <Феникс> бросил его. И как раз были те эмоции и та злость, о которых он говорил ещё ранее.
Перевожу взгляд на <Макса>, который в этот момент заваливается полностью на землю.
Что с ним:
- <Макс>!!!
Я и <Марко> подбегаем к парню, который нам ничего не отвечает, но, к счастью, находится в сознании.
Мы слышим лишь его бормотание:
- Спина... как болит спина.
Я помню, что и у <Феникса> как-то замечала проблемы со спиной. Но почему они снова появились?
И почему голова так кружится? Ох...
Осторожно наклоняюсь к молодому человеку и прикасаюсь к его спине. Надо облегчить эту боль, а опыт в таких делах у меня уже большой.
Когда я заканчиваю со спиной парня, то снова какое-то его бормотание.
Встаю, но от резкой движения меня покачивает.
Смотрю на Тёмного <Феникса> и спрашиваю и <Марко>:
- Что с ним?
Но ответить мужчина не успевает, так как <Макс> резко принимает сидячее положение.
Я снова оказываюсь рядом с молодым человеком и спрашиваю:
- Ты как?
Тот смотрит на меня и произносит:
- Я видел её... я видел <Нику>.
Тут я сама того не осознавая, присаживаюсь на землю рядом с молодым человеком:
- Ты видел <Нику>? Где она? И... как у тебя получилось это сделать?
Я могла с трудом дышать, а потом кое-что почувствовала. Какая-то сила неожиданно пришла ко мне. И я поняла:
- Я... у меня снова появилась связь с Никой!
Мы с <Максом> с удивлением посмотрели друг другу в глаза. Если связь снова появилось, то заклинание блокировки перестало действовать или <Ника> сняла его сама. А это могло означать только одно: девушка была жива...
Всё казалось таким нереальным.
Парень произнёс:
- У меня получилось найти связь с камнем <Ники> таким образом, как я и планировал. Эмоции помогли...
- Невероятно.
Эти слова принадлежат моему наставнику. Мужчина прав: это невероятно.
Задаю вопрос, который волновал всех все это время:
- Что с Никой? Где она?
<Макс> поднимается на ноги и помогает это сделать и мне, а потом произносит:
- <Ника> жива и всё ещё находится в этом измерении.



* * *


<Питер>



Мы смотрим на эту гору трупов и не понимаем, что нам с этим теперь делать. Пока не было никаких идей. Да и думать вообще сейчас было сложно.
Мы обнаружили то, чего на самом деле не ожидали увидеть. Но надо поскорее отойти уже от этого шока. Но это не так уж и просто.
<Эйтан> спросил:
- Сколько их здесь?
Отвечаю:
- Сложно сказать. Десятки людей...
Смотрю на трупы и сглатываю появившийся в горле ком.
Слышу <Софи>:
- Десятки невинных... Они же просто были обыкновенными местными жителями. А... те уроды... пришли и по своей прихоти лишили их жизни. Просто так...
Да. И это было ужасно.
<Люк> тоже оказывается рядом с открытым подвалом:
- Те люди не остановятся ни перед чем. Им всё равно кого убивать. Нас...или простых жителей. Ради цели они готовы даже... на это.
В моей голове промелькнула мысль, что мы могли оказаться на месте этих магов. В этом подвале...
Моя напарница устало проводит рукой по лицу:
- И...что мы теперь будем делать?
Парень <Эммы> поднимается и решительно произносит:
- Мы не можем оставить всё это так. Нам надо об этом сообщить остальным. Думаю, что <Марко> что-нибудь придумает. И нам всё же ещё будет нужно сообщить о случившемся <Пэрис>, она должна об этом знать.
Мы все согласились с парнем. <Пэрис> являлась новой главой измерения светлых магов воды. Мы как-то с ней уже встречались, она довольно приятная женщина. И ей нужно знать об этом. Но такую новость весьма нелегко преподнести.
<Люк> говорит:
- Мы должны все пойти сейчас к оставшимся членам отряда и поведать им о том, что увидели.
<Софи> произносит:
- Да. Но мы не можем оставить этих людей...так.
И это тоже было верно. И что нам всё же делать?
Напарник <Эммы> вновь отвечает:
- Мы обязательно вернемся сюда. Возможно, уже после того, как <Пэрис> узнает. Но мы не оставим этих людей так.
И мы знали, что так и будет. Никто не заслуживает такого после своей смерти. Никто.
Было сложно покидать это место, но мы должны сейчас это сделать. Камня мы в этом замке так и не обнаружили. <Эйтан> наложил заклинание защиты для безопасности на ту комнату, где находился тот страшный подвал.
И мы стремительно направились к оставшимся участникам нашего отряда. Нам надо обо всём им доложить.
Интересно ещё узнать, как продвигаются поиски <Ники>. Есть ли хоть какие-нибудь зацепки?
Первое, что мы замечаем, когда доходим до нужного места - это <Макс>, который ходит из стороны в сторону, и <Эмма>, которая о чем-то говорит с <Марко>. Девушка нас первая и замечает, поэтому подбегает к нам. Она говорит:
РЕКЛАМА

- Наконец-то вы вернулись! Мы нашли то место, где находится <Ника>!
Слава Богу... даже как-то легче стало. <Никс> жива.
<Люк> в ответ произносит ровно:
- А мы нашли гору трупов.
<Эмма> сразу же меняется в лице: ее улыбка исчезает и появляется удивление:
- Что?
В это время к нам подходит и <Марко> с <Максом>. Последний держит в руке свой камень, но когда до него доходит смысл сказанных <Люком> слов, то он чуть не роняет его.
Никто не ожидал такого поворота событий.
И мы начинаем говорить о том, что увидели в Медвежьем замке.



* * *


Боже... как же мне больно.
Что со мной? И где я? И почему так болит спина?
Резко распахиваю глаза и начинаю кашлять. <Чертова> вода! Выплевываю её.
Как же мне плохо...
Стоп.
Меня же кинул с моста в воду, ведь так? Смотрю на свои руки. Нет никаких видимых повреждений. Но... я чего-то не понимаю. Или не помню...
Боже мой!
Я на берегу. Но где наш отряд?
Оглядываюсь вокруг, но ничего кроме воды и леса не вижу.
Снова кашляю, чуть не задыхаясь.
Боже...
Я выжила.
Но потерялась.