      
  *                       *               *

Эмма


Чем глубже мы идём в лагерь, тем больше я начинаю понимать о нём и его обитателях. Живут они тут и правда неплохо, вполне даже организованно. Только вот всё равно это сложно: жить вдали от цивилизации. Люди здесь есть всякие. Это я уже успела понять...и увидеть лично. Когда мы с <Люком> проходили рядом с одной из палаток, то были свидетелями большой перепалки. Один маг разбил какую-то чашу, вот тут всё и началось. Конечно же в таких местах может быть дефицит вещей. Видно то, что это как раз тот случай. На того мага с криками забросился другой, его многие поддержали. Были и те люди, которые хотели уладить этот конфликт мирно, но у них это не очень получалось. Тем временем многие от слов уже перешли к делу: началась драка. <Лично> я на это всё не могла спокойно смотреть, хотелось остановить это сейчас же. Вот мы уже и увидели некоторые минусы такой жизни... Я хотела всё это остановить, но мне не дал это сделать мой напарник. Ему тоже всё это не нравилось, но он напомнил то, что у нас сейчас другая задача. Если мы попробуем вмешаться в эту драку, то нас могут заметить, а тогда весь план рухнет. Ох...не могу так, но надо. Того беднягу уже были готовы убить. Но не могу я смотреть на то, как на моих глазах убивают, а я ничего не делаю, даже не могу. Эта ситуация напомнила мне отца...и я не смогла идти дальше. Понимала ли то, что это рискованно? Конечно, я это прекрасно понимала. Только вот не могла ничего с собой поделать. Один из толпы замахнулся на того человека, уже готовясь нанести смертельный удар, но я заметила то, что рядом с ним было ведро с водой. Тогда мне в голову пришла одна неплохая мысль. <Люк> хотел меня остановить, но не успел. Я построила то, что ведро упало, а ту воду на мгновение превратила в лёд. Тот человек, как я и предполагала не удержался и упал. Никто даже не успел понять то, почему это произошло. Только вот я уже убрала тот лёд, всё будто так и должно было произойти. Только вот тот на кого напали, смотрел как-то странно на воду. Возможно, он всё же заметил, но ему просто будет не выгодно об этом говорить. Он, а это был уже мужчина в возрасте, поспешил пока все отходили от шока скрыться в одной из палаток. Знаете...я поняла только сейчас то, что этот мужчина маг воды. Тогда всё  запуталось в моей голове ещё больше...почему другие так жестоки к нему? Что-то в этом человеке определённо есть. Ох...вы скажете, что они наши враги, нельзя их жалеть, но мы все же люди, так нельзя. Тем более мы не знаем настоящей истории каждого человека. Всё сложно...
Мой напарник одёрнул меня и повёл дальше. Остановились мы за какой-то палаткой. К чему все эти прикрытия, если нас и так не видно? Наверняка просто уже привычка.
Парень был зол, и я прекрасно его понимала. Только вот уже было поздно всё это обсуждать, ведь дело сделано. <Люк> начал свою гневную триаду, от которой у меня разболелась голова:
- "Эмма, ты уже совсем? Зачем ты это сделала?! А если бы они заметили это? Ты вообще думаешь своей головой?! Ты думала о возможных последствиях?"
Чёрт с два! Конечно же думала! И зачем так кричать?
Я не могла с ним нормально говорить, ведь он точно сейчас не собирается выслушивать мои объяснения. Может всё же хоть что-то ему сказать? А то я его знаю: от того, что буду молчать, вся ситуация только станет хуже, а он ещё злее. Так что особого выбора у меня нет:
" <Люк>, я просто не могла на это смотреть! Знаешь как паршиво, когда есть шанс спасти человека, но ты не можешь? Я смогла сейчас! Да, это было рискованно, но человеческая жизнь куда важнее, чем всё это! Я не могла по-другому! И плевать на то, что меня могли заметить! Оставил бы меня здесь, а сам пошёл бы дальше действовать по плану. Я бы справилась!"
И не важно то, что тот человек не на нашей стороне. Честно, он не похож на остальных. Такое ощущение, что здесь, в этом лагере, не всё так просто. Возможно, что тут есть какая-то тайна, которую если нам удастся разгадать, то всё встанет на свои места. Ну а пока...нам ничего толком не удалось узнать.
Парня мои слова ещё больше завели:
- "Я тебя бы не оставил! Никогда! Как ты можешь это вообще говорить? Честно, то я уже и сам собирался помочь тому магу, но ты меня опередила. Ладно...прости за то, что накричал. Не понимаю то, что происходит со мной..."
Я сейчас полностью разделяю твои чувства, <Люк>. Сама ничего уже давно не понимаю. Ничего...
Я на его слова горько усмехнулась:
- "Я и сама уже ничего не понимаю."
Молчание после этого затянулось, а время шло. Я могла бы уже пойти дальше и повести за собой <Люка>, но он мне мешал пройти. Парень смотрел внимательно на меня. Как-то очень часто он стал это делать. Вы заметили? Хм...как-то это странно. А главное - одна рука парня всё ещё держала мою руку. Романтика, блин, просто! Чёрт с два! Не-не, мне ещё этого тут не хватало. Хотя... Нет! Не здесь и не сейчас! Тихо, чего это я такая нервная? Всё дело в человеке, который стоит напротив меня. Как это всё глупо! Это всё так... неправильно! А может так всё и должно быть? Не могу знать. Никогда ранее подобного не испытывала. <Люк>, зачем молчать? Чёрт, может ты мне всё объяснишь? Или мне опять догадываться самой? Чёртов <Люк>! Дурацкие чувства! Дура я! Так можно продолжать до бесконечности.
Слушайте, я говорила, что с <Люком> происходит что-то непонятное? Если что, то можно повторить. С ним реально происходит что-то странное. Вы спросите о том, где же факты. Так вот же мы сейчас это можем наблюдать. Да уж...надо с этим кончать. Хотя бы сейчас.
Только вот как? Ну, давайте начнём, а дальше оно как-нибудь самой да и пойдёт:
- "<Люк>, надо идти...времени мало, а мы даже не знаем где искать."
Да уж, как оригинально! Только вот эти слова действительно повлияли на парня и он пропустил меня вперёд. Так, идём дальше глубже в лагерь, ведь другого выбора нет. <Люк> не стал возражать, когда я пошла вглубь. Тем более, что это вполне логично.
Ох...этот парень мне соскучиться не даст! Он всё же снова меня остановил и даже не дал ничего толком понять, а сразу же заговорил:
-" Давай договоримся так: действуем сообща. И делись своими мыслями и идеями. Не надо поступать спонтанно, тогда получится избежать трудностей. Хорошо? Просто мы с тобой друг друга хорошо знаем и лучше сейчас оговорить всё это. Договорились?"
Умеет же он так говорить! Только у него так и получается это делать. После своих слов он протянул руку, которую я решила пожать, а потом ответила:
- "Договорились. Смотрю на то, что в твоей голове стали возникать дельные мысли? Это здорово!"
Напарник улыбнулся и пошёл вперёд. Своей улыбкой у него получилось вывести меня из равновесия. Непредсказуемый...как и я. Вот так у нас с ним весело. <Люк>...
И снова мы шли между палаток и людей. Я стала дальше замечать среди светлых магов огня и тёмных магов воды, но их действительно было очень мало. Всё же некоторые мои гипотезы находят свои доказательства. Надо же как...

Это место действительно необычно! Надо же было создать такой маленький мир. Это достойно уважения! Когда сильно что-то надо, то никакие преграды не помешают. Да, не очень красиво сказала, но вроде понятно. Ладно, проехали! Всё же эти маги действительно постарались, и я не устану об этом повторять.
Мы встречали, пока шли всё дальше, много людей совершенно разных возрастов. Были дети, взрослые и  старики. Если не знать о том, где мы сейчас находимся, то это поселение вполне могло бы сойти на обычную деревню, но мы знаем с вами то, где находится это место. Всё же это так странно и кажется, что будто происходит во сне. Не понятно лишь одно: хороший ли это сон? Или кошмар? Хочется, как и все нормальные люди, надеяться на лучшее.
Начинает мучать уйма вопросов. Что там уже удалось сделать <Мэтью> и <Мии>? Как дела у наших ребят в лагере? Почему пропала связь с <Никой>? И многое другое... Узнать ответы пока просто невозможно, но хочется, чтобы у ребят всё было хорошо.
  Мы с <Люком> пока не успели наткнуться на что-то стоящее. Хотя вот есть предчувствие, что мы очень близко к чему-то очень интересному. Не могу вам объяснить то, как получается это почувствовать. Просто появляется это ощущение и всё.
Чёрт! Может мне конечно кажется, но я снова увидела того мужчину, которому помогла. А вдруг он всё же почувствовал наше присутствие? Да быть такого не может! Или всё же может? Хотелось бы надеяться на то, что это совпадение. Только вот я уже не первый раз этого человека снова вижу рядом. Здесь точно что-то не так. <Маг> не может нас видеть! Если только он понял то, какое заклинание мы использовали. Вот тут нам точно уже будет не весело. Всё же мои необдуманные действия могли сыграть с нами злую шутку. Тогда что же с нами будет дальше? Глупый вопрос, на который не могу ответить. Ну уж точно ничего хорошего...
Мой напарник шёл уверенно, смотря только вперёд. У него нет привычки смотреть по сторонам, а вот у меня она как раз есть. Так что у меня было прилично оснований на то, чтобы полагать, что тот мужчина засёк нас. Он просто шёл рядом с нами и поглядывал в нашу сторону! Хотя может ему просто надо туда же, куда и нам. Всё может быть. Чёрт! Может мне сказать об этом уже <Люку>? Ему стоит знать бы это. Сейчас ещё раз проверю наличие того мага рядом и скажу. А там уже пусть верит или нет - я буду перед своей совестью чиста.
Хотите я вас рассмешу? Поворачиваю я голову в ту сторону, где был тот мужчина, а его там нет. Его там нет! И как это всё понимать? Неужели я действительно схожу с ума? Вот тут уже не весело. Тот маг будто исчез! Был и... Бац! Нет его больше.
Всё же я приняла решение сказать всё, что я сейчас наблюдала, <Люку>. Дёрнула парня за руку и отвела немного от главной дороги. Молодой человек вопросительно, как только он умеет, глянул на меня. Даже мысли опять спутались, но всё же быстро получилось привести их в норму:
- "<Люк>, мне кажется то, что за нами следит тот мужчина, которому я помогла."
Парень не заставил долго ждать ответа:
- "Эмс, как он может за нами следить, если нас не видно, как ты говорила? Успокойся и не накручивай себя."
Не накручивать себя? Да я себя не накручиваю! Как можно вообще так спокойно говорить? Снова сдерживает свои эмоции, что всё же верно, но начинает уже порядком бесить. Хотелось уже высказать своему напарнику пару "ласковых", только вот он не дал мне даже ответить, а просто собрался уже идти дальше. Что же...пусть поступает так, как хочет. Значит всё же не поверил... Ничего страшного, переживу.
Потом парень решил всё же немного меня выслушать, но мнение своё всё же так и не поменял. Только вот заметила то, что этот разговор как-то даже успокоил меня, хотя и не до конца. <Люк> понимал меня без слов, что свойственно малому количеству людей. Меня даже <Ника> так не понимает в том плане, в котором понимает он. Разговор просто отвлекал от ненужных так сейчас мыслей...
Мы вышли из-за очередной палатки, но вот тут действительно кое-что пошло не по плану. Я же говорила... Мы столкнулись лицом к лицу с тем самым мужчиной. Он смотрел прямо мне в глаза, а, следовательно, видел нас. Вот тебе и сюрприз! И кто тут себя накручивал? А, <Люк>? И что теперь делать? Да уж, всё же не получилось у нас остаться незамеченными. А всё так хорошо начиналось! И тут в моей голове начали возникать картинки дальнейших событий. Вариантов развития этой ситуации уйма: от хороших и благоприятных до плохих, даже со смертельным исходом. Выбирать уже не нам.
Тот мужчина смотрел в мои глаза так, словно хотел получить моё доверие. Стоп! Обычно когда люди хотят прикончить другого, то так не делают. <Магу> нужно наладить со мной контакт. Только вот зачем? Мне тут стало уже интересно. <Люк> понял то, что происходит что-то непонятное и  загородил меня от того человека своим телом. Мужчина кивнул и начал поднимать руки. Тут мой напарник уже держал на голове свое оружие. Только вот тот маг поднял руки таким образом говоря, что сдаётся. Он не желает нам зла. Вот тут вообще всё запуталось окончательно и безвозвратно. Мне нужны, как и моему напарнику, объяснения, а то мы с ним совсем не в теме. Вот нисколько...

       *                               *                     *

Всё действительно оказалось для меня неожиданным. Сердце бешено стучало в груди. Почему ничего не может в моей жизни протекать спокойно? Возможно, так как тогда это уже была бы не моя жизнь...
Я начала вырываться из лап незнакомца, но тот неплохо меня удерживал. Чёрт! И как на зло я ушла далеко от <Макса>. Так что помощи от него особой и не жди. Так, всё же надо что-то делать. Да отпустите же меня! Да достало меня уже всё это!
Книгу я держала крепко в руках, так что не раздумывая со всей дури ударила ей по рукам противника. Плюс ещё ему потом и заехала по ноге. Всё же тот человек не ожидал этого, в итоге его хватка ослабла. Тогда я уже смогла выбраться из его рук. И тут перед моим взором открывается такая просто "весёленькая" картинка: согнувшись пополам и держась за ногу, по которой я заехала, стоял тот самый официант, который мне и передал записку. Чёрт...как неудобно вышло!
Я наклонилась к молодому человеку и тихо спросила:
- Эй, ты как?
Тот ответил мне:
- Могло быть и хуже... Буду знать то, как подкрадываться к таким людям, как ты. Чёрт...хороший же у тебя удар.
Ну что есть, того не отнять! Да...всё же я сильно ему заехала.
Решила сказать парню:
- Лучше бы просто окликнул и меньше проблем было. Ты меня напугал, если уж честно. Кто так тихо подходит к людям? <Ещё> и рот закрывают. Хотя всё же это было и логично, а то я могла и закричать, тогда бы вся встреча накрывалась медным тазом. Тут и не знаешь то, как было лучше поступить. Ну ничего, на ошибках учатся. Слушай, я точно тебя не сильно покалечила?
Молодой человек выпрямился и ответил:

- Да всё хорошо! Мне уроком будет.
Потом парень протянул мне руку и сказал:
- <Эйтан>.
Это от его имени была записка. Теперь в голове всё стало немного проясняться. Я пожала руку и представилась:
- <Ника>.
Молодой человек улыбаясь сказал:
- Я это знаю. Многое о тебе слышал.
  Многое слышал? И что же именно:
- Надеюсь, что только хорошее?
<Эйтан> сказал:
- Да! Честно, я хотел ещё с тобой встретиться тогда, когда вы с <Максом> в первый раз пришли помогать нашему измерению, но, к сожалению, у меня не получилось застать тебя. Хм...смотрю, что ты уже нашла одну из вещей, которую я хотел тебе показать. Ты как раз стоишь у полок с книгами о растительном мире измерения тёмных магов воздуха, о чём я упоминал в записке.
Действительно, за спиной у парня были как раз книги по той тематике. Надо же, а я даже этого и не заметила!
Меня сейчас стал мучать больше один вопрос, который я решила сразу озвучить:
- <Эйтан>, а зачем я тебе нужна? Извини за такую прямоту, но мне пока просто ничего не понятно.
Молодой человек кивнул и решил начать:
- Как бы тебе всё быстро и понятно объяснить...я не тот, за кого себя выдаю.
Что? Эм...как-то мне это пока не нравится:
- Что? Как это понять? И причём тут я?
<Эйтан> взял из моих рук книгу и продолжил:
- Я не являюсь тёмным магом воздуха...моя стихия - это огонь. Мой дом как бы здесь, но это не моя истинная родина. Я всегда хотел узнать всю правду, но только так и не получилось. Мой отец воспитывал меня в одиночку, а несколько лет назад скончался по неизвестной причине. Самое странное, что он был как раз тёмным магом воздуха. Мать скончалась при родах, но она была вообще простым человеком. После всех этих событий меня сначала, при старом правителе сослали в лагерь для заключённых, так как я стал одним из первых, кто пошёл против них, а после войны меня оставили при замке, но все они думают то, что у меня нет никакой стихии. Только вот всё дело даже не в этом. Тебе я хотел поведать кое-что другое... Всё началось ещё до войны. Вот эта книга была не самой первой моей находкой. Начало было такого: мне начали во снах появляться какие-то странные фигуры. Да, можно было сказать то, что это самый обыкновенный сон, но позже ко мне пришло осознание всего этого. В конце каждого сна я видел какое-то непонятное свечение, а потом голос моего отца, которого на тот момент уже не было в живых, который говорил мне про то, что я обязан найти "там, где хранится то, что так долго накапливает человечество" один магический предмет. Честно, сначала я не обращал на эти слова никакого внимания, но когда стал их слышать каждый день, то решился всё же попробовать найти. Из слов отца мне стало ясно то, что надо идти в библиотеку. Тут всё и началось... Так я узнал истинный облик этой библиотеки, а вскоре совершенно случайно наткнулся на эту книгу. "<Магические> привороты"...никогда раньше этим не интересовался, но по какой-то странной причине тогда взял именно её в руки, а потом заметил этот тайник, который ты уже сама видела. В нём лежал камень и записка на древнем языке, которому меня обучал ещё отец. Там говорилось о каком-то тайном обществе, которое имеет отношение к магам и защитникам. Речь шла о каком-то заговоре и том, что войну уже не остановить. Тогда я ещё не мог понять все эти слова... Там ещё упоминали про общество "Храбрые сердца" и то, что они не те, за кого себя выдают. Целый день я думал над этим, но так ничего умного в голову не пришло, но те сны после этого прекратились. До одного определённого момента...в лагере для заключённых мне приснилась девушка, которая держит полыхающий меч и заносит его на страшного монстра. Вроде бы опять ничего необычного. После конца войны, уже у <Зейна>,я увидел одну газету, где была фотография спасателей миров - защитников. В одном из людей я признал ту девушку из сна. Это была ты... И тут я понял то, что обязан встретиться с тобой. Ты - это дальнейшая разгадка этого сложного ребуса. Я хотел сбежать из измерения и найти всех вас, но все мои попытки провалились. Когда открывались кем-то порталы, я просто не успевал зайти в них, а сам не умею создавать подобное. Ох...можешь мне во всё это вообще не верить...потом я нашёл небольшую книгу, где было написано про какие-то десять волшебных камней, которые могут помочь человеку найти то, что он действительно хочет разыскать, но к моему случаю это не подходило. Я не знаю то, что ещё тебе рассказать. Сложно объяснить все это, но мне нужна твоя помощь! В той же книге я прочитал и "Храбрые сердца", где о них говорилось только хорошее. И вот на днях мне приснился сон, где на наше измерение нападают... Это точно какой-то плохой знак! Только и это ещё не всё: за день до этого сна я видел в другом сне какое-то парня: рыжего. Он говорил что-то про опасность и повторял твоё имя. Он упоминал про общество "Храбрые сердца" и про то, что стоит держаться подальше от них. Больше этого паренька я во снах не видел... Вот теперь вроде бы всё. После всего этого я точно понял то, что нужно поговорить с тобой.
  Боже...голова просто идёт кругом. <Эйтан> выдал мне сейчас столько новой информации...ох. Его сны действительно очень странные. Ага, это сказал человек, у которого дела обстоят примерно так. Надо же...я приснилась этому парню. Почему именно я? И про какие камни идёт речь? Что за "Храбрые сердца"? И парень видел рыжего молодого человека, который звал меня. Так это же мог быть <Денис>! Вот ещё одна зацепка. <Эйтан> почему-то видел всё это во снах. Почему именно он? Это мне пока не понятно. Парень сам по себе очень необычен. <Маг> огня в измерении магов воздуха. Интересный случай...
Пока я переваривала всю информацию, то молодой человек добавил:
- Я бы мог сказать это какому-то другому защитнику, но именно ты мне показалась тем человеком, которому можно доверять. Мне понятно то, что мои знания, которые я получил из снов, могут быть нужны. Прошу, помоги мне как-то связать это всё воедино... Тот рыжий парень говорил то, что только тебе можно это говорить, ведь ты тот, кто может помочь в этом.
Откуда у <Дэна> такая уверенность во мне и моих способностях? Почему именно <Эйтан> всё это видит?
  Парень решил выложить всё, что ему известно:
- Я не знаю то, кто оставил тогда эту записку...это точно не почерк отца. Я могу тебе её сейчас показать.
<Эйтан> стал вытаскивать из кармана штанов небольшой лист бумаги и какой-то камень, который мне чем-то напомнил тот, который когда-то мне дал <Ли>. Только вот мой камень был чем-то похож на агат, а это был вылитый кварц, но почему-то чёрный. Я бы сейчас тоже бы страстью вытащила свой камень и показала его, но сумку я оставила там, где мы с <Максом> разошлись. Вот надо же было так!
Я осторожно взяла записку из рук парня и принялась её читать. Да, это тот самый язык, который мне известен. Ага... <Эйтан> мне не соврал о содержании данного послания. Да уж, пришла себе тут всё разъяснять и уменьшать количество секретов, а вместо этого прибавила ещё целую кучу неизвестности. Только я так могу!
Я спросила:
- <Эйтан>, но чем я могу помочь?
  Это меня и мучило... Да, здесь определённо нужно что-то делать, но что именно? Толком ничего неизвестно! Как я могу помочь, если не знаю, что от меня требуется!

Парень вздохнул:
- Честно...я сам не знаю, но это всё так странно. Я никогда никому об этом не говорил. Так и знал, что меня не поймут.
Я поспешила ответить:
- Я тебя понимаю! Сама в похожей ситуации... Просто в голове совершенно нет идей. Хотя...здесь есть одно связующее звено - это тот рыжий парень. На самом деле это <Денис>, мой друг, который пропал, но недавно он стал являться мне во снах и просить о помощи.
Не знаю то, почему так вышло, но я <Эйтану> всё рассказала про <Дэна>. После этого мне стало легче. Почему я ему вообще доверилась? Не могу это объяснить, но почему-то этот молодой человек показался мне хорошим что ли. Конечно в подробности я не вдавалась, но этого было вполне достаточно для понимания дела. По каким-то странным причинам обстоятельства и <Дэн> свели нам в этом месте.
Я попросила у <Эйтана>:
- Слушай, а покажи мне ту книгу, о которой ты говорил.
  Уж слишком она меня заинтересовала. Там, как я поняла из рассказа молодого человека, есть что мне посмотреть.
Парень попросил меня идти за ним. В руках я всё ещё вертела ту записку. Кто такие "Храбрые сердца"? И почему они не те, кем кажутся? <Эйтан> шёл всё дальше вглубь библиотеки, а я шла и размышляла над всем, что он мне поведал. Видно, что он уже просто не знает, как поступить дальше. Да...странные сны - это не самое крутое развлечение, да и веселья они не приносят. Этот парень определённо не так уж и прост...странно всё это. Почему он? <Эйтан>...я его понимаю...секреты прошлого. Они не теряют своей актуальности и сейчас. Тут даже наоборот: чем больше проходит времени, тем больше ценность секрета. Но когда вся твоя жизнь - это сплошные тайны, то возникает вопрос: кто я? Кому-то на это ответить более-менее несложно, а есть такие случаи...
<Дэн>... Почему происходит всё именно так? <Эйтана> я впервые вижу, но он каким-то странным образом завязан во всей этой истории. Во всей этой непонятной истории...где почему-то мне отведена какая-то непонятная пока роль. Чем дальше, тем всё становится более запутанным.
Тем временем мы подошли к какому-то стеллажу. Я заметила то, что довольно далеко ушла от того места, где мы с <Максом> разделились. Класс! Я и дорогу назад особо не запомнила. Радует то, что я не одна. <Эйтан> прошёлся взглядом по книгам и попутно говорил:
- Знаешь, именно из этой книги я узнал позже о том, для чего наложено заклинание на эту библиотеку. Большинство этих книг не представляют большой ценности, но есть те, которые имеют огромную цену. Оказалось то, что когда-то очень давно это была вообще секретная библиотека, но потом, по каким-то странным причинам её раскрыли, тогда было и принято решение наложить такое заклинание. Кому принадлежала эта библиотека - умалчивается. Предположений много, но точных данных, по крайней мере пока, я не нашёл.
Да...секретная библиотека, которую якобы рассекретили. Так кому же она принадлежала? И почему у меня на некоторое мгновение получилось увидеть её истинный облик? А как у <Эйтана> это вышло? Смотрю, этот парень знает не меньше... Напускная красота и роскошь - вот что часто отвлекает человека от сути. Хороший приём, но со мной это не прокатило.
<Эйтан> наконец-то вытащил нужную книгу и подал мне её, а от меня забрал ту записку. Знаете, вы сейчас мне не поверите! Я смотрела на книгу с названием "Внутреннее сообщение: символы и знаки". Потом я и увидела надпись: книга вторая. Ха! Это что, шутка такая? Да ну! Быть этого не может! В моих руках находится вторая книга, та самая вторая книга, которая следует сразу после "Измерения внутреннего сообщения"! Вот тебе и сюрприз так сюрприз...