* * *


<Эмма>


Я чувствую острую необходимость увидеть <Никс> и хотя бы немного с ней поговорить. Это сложно объяснить, но наша с ней связь требует этого. Мне это необходимо как воздух. Чувствую, что и девушке тоже. Теперь еще и у <Феникса> появилась своего рода связь с ней, но она очень отличается от нашей. Чувствовать сильную физическую боль другого очень и очень сложно. Я тоже могу чувствовать ее, но отдаленно, она мне практически не мешает. А у <Макса> все намного серьезнее. Но иногда эмоции подруги тоже приносят мне не самые приятные ощущения. Только вот они мне помогают понять <Нику>, так как от нее зачастую и слова не добьёшься. Вот такой она человек. Очень закрытый, но и открытый одновременно. Со мной девушка хоть немного чем-то делится личным, иногда мне кажется, что мы как сестры.
И, как сестра, я волнуюсь за нее...
Мы с <Люком> смогли вполне спокойно проникнуть в саму больницу, но это было только начало. Нам надо было понять, в какой палате находятся ребята и не попасться на глаза медперсонала. Для этого и существует заклинание невидимки, которое мы довольно часто используем. Но всё равно стоит быть аккуратными.
Возможно, если я увижу <Нику>, то станет легче... мне и ей. Ее волнение чувствуется так остро, что становится уже моим. Девушка слаба, но ее эмоций и их силы это не касается. Блокировать же своё сознание для нее сейчас - это огромный риск. И не надо это делать. Лично тогда не понравилось, еще и подруга испытывала из-за этого проблемы. Иногда лучше оставлять всё как есть.
Я хорошо помню тот момент, когда мы оказались в главном городе измерения, но еще лучше помню состояние <Ники>, тот огромный порез, из которого сочилась кровь, как девушка была бледна. Мы ничем не могли на тот момент ей помочь. Но <Никс> повезло: она пережила все это.
Пока я и мой парень наконец-то обнаруживаем с помощью очередного заклинания нужную палату. Все же в этом месте нет никаких барьеров для подобного, как мы уже успели понять. Знаю, что сейчас мы действуем не очень хорошо, но... да простят на все.
Спустя какое-то время я и <Люк> уже стоим у нужной двери, но никто пока не решается зайти. Неожиданно видим врача в начале коридора. Черт с два! Если он нас заметит, то не думаю, что что-то хорошее из этого выйдет. Хотя.... мы же не нарушали законов. Просто обдурили охрану. Если в этом нет ничего такого плохого, тогда зачем вся эта маскировка была нужна? Кто его знает...
Хоть бы не заметил. Хоть бы не заметил...
Вот мужчина проходит уже рядом с нами. Уф... Пронесло!
Но вдруг он останавливается и произносит, оборачиваясь:
- Я вас вижу.
А потом уже подходит к нам. Держать заклинание смысла уже нет, но как теперь всё объяснить?
Доктор тем временем продолжает:
- Вы к <Нике> и <Максу>, как я понимаю?
Киваем.
Мужчина говорит:
- Я знаю, что вам известно, что к ним сейчас нельзя. <Нике>, в особенности, нужен сейчас покой...
Тут вступает в разговор мой парень. Знаете, у <Люка> получилось убедить врача разрешить нам зайти. Я думала, что будет сложнее. Конечно, пришлось сказать все как есть. Мужчина понял нас. В этом мире всё ещё существуют хорошие люди.
Мы благодарим мужчину, который предупреждает, чтобы я и <Люк> не нагружали <Никс> информацией и чтобы долго не задерживались, так как скоро придет тот самый знакомый <Марко>, который может помочь.
И наконец-то мы заходим в палату и видимо полные удивления глаза друзей. Быть неожиданными мы умеем. Ну... просто мы почти что ввалились в кабинет. Настолько уж хотели войти.



* * *



После непростого, но такого нужного разговора наступила тишина. Я пыталась хоть как-то утихомирить мысли в голове. Не получалось. Слишком много всего навалилось. Хотя бывало и тяжелее.
Я вымотала себя всякого рода переживаниями. Да, для них есть причины, но всё же надо перестать так накручивать саму себя.
<Макс> снова сидел в кресле, думая о чем-то своём. У него же и своих проблем навалом, тогда зачем он хочет помогать решать мои? Этого никогда мне будет до конца не понять... Мои проблемы приносят проблемы другим - вот одна из причин. И это не преувеличение.
<Макс> хороший человек...
Может вам и странно слышать подобное из моих уст, но так и есть. То, как он выслушал меня, уже достойно похвал. Никогда не думала, что этот человек может быть близок ко мне настолько. Это пугает...
Он хочет помочь мне. Как после того, что я ему наговорила про его помощь, он снова берется за это? Он либо сумасшедший, либо... даже не знаю.
Но сейчас мне на самом деле нужна поддержка. Возможно, в лице именно такого человека, который в похожей сложной ситуации. Но я так ненавижу навязывать свои проблемы другим. Только вот этот парень сам их себе навязал. Что же... обратного пути нет.
Я в западне....
В капкане своих мыслей.
Может быть <Максимилиан> прав и его догадки верны. Тогда я не просто так, возможно, нахожусь сейчас здесь. Вдруг я не наше секретное оружие, как говорил <Марко>, а секретное оружие <Храбрых> сердец? Они с такой легкостью проникли тогда в мое сознание... Что же еще они могут сделать со мной? Кроме того, что блокировали часть моих воспоминаний, как предполагает напарник. Если отталкиваться от этого, то я знакома с этой организацией достаточно хорошо. Но зачем я им была нужна? Что во мне такого? Давно задаю себе подобные вопросы, но теперь мне кажется, что я понимаю, где найти ответы. Они в моей голове. Это мои воспоминания...
Сколько раз я слышала, что намного сильнее, чем думаю. Сбилась со счета...
Зачем-то я была нужна <Храбрым> сердцам. У меня уже почти не остается сомнений, что они напрямую со всем этим связаны. И они меня ненавидят. Видимо, что-то пошло не по их плану. Только что именно? Если вспомнить слова того мага, который проникал в моё сознание, то ясно становится, что я не должна была быть здесь сейчас. Они не ожидали, что я стану им мешать. Или... Я не знаю как объяснить это чувство.
Запуталась - это подходящее слово. Не только для этой ситуации, но и для всей моей жизни. В первую очередь, запуталась в себе. И уже давно.
Моё сознание скрывает от меня что-то очень важное! Эти знания опасны! Но для кого? В них моя сила. Незнание - это путь в небытие. Опасны они для них...
- <Ника>, отдохни уже. Тебе надо успокоиться.
<Макс> словно на самом деле умеет читать мысли. Не в первый раз замечаю за ним подобное.
Смотрю на молодого человека:
- Я вполне спокойна. Я спокойна...
Или нет. Всё же нет, но напарнику знать это не обязательно, только ему и без слов все понятно:
- <Ника>, ты сейчас практически уверяешь себя в этом. Понимаю, что вдруг взять и полностью отключиться от этой ситуации невозможно, но хотя бы немного поумерить пыл.
Будто не знаю и без него. Но он пытается помочь мне. Мозг закипает:
- Я просто...эти воспоминания должны быть очень опасными для <Храбрых> сердец, если они идут на подобное.
Парень соглашается:
- По-видимому, да. Но мы во всём разберемся. Обязательно. Но тебе нужны силы. Так что отдыхай.

Такая забота... это очень странно. И непривычно уж точно. Что же я такой вечно недовольный человек? Грубят - не нравится, обращаются хорошо - тоже сразу какие-то подозрения.
Произношу:
- Я пытаюсь отдохнуть, но заставить себя это сделать не так уж просто.
И это полнейшая правда.
<Феникс> говорит:
- Я знаю, что тебе уже не терпится продолжить поиски камня и начать действовать по поводу воспоминаний. Но далеко не все в этом мире подчинено столь бешеному темпу. Иногда нужно делать остановки.
Он говорит так, словно прекрасно знает какого и это:
- А сам ты так делаешь?
Черт! Это, наверное, прозвучало немного грубо, но я этого не добивалась.
<Макс> отвечает:
- Пытаюсь. И это помогает. Если бы я так не делал, а поступал как ты, то сошёл с ума. Это жизнь мне уже успела преподать уйму хороших и не очень уроков, <Ника>. Когда... я только начал искать своего истинного напарника, то вел себя примерно таким же образом, как ты сейчас. Как видишь, к желаемым результатам это не привело. И я решил сделать паузу, которая мне очень помогла понять, что зачастую мои действия были неверными. Череда ошибок и заблуждений ничего полезного не дала.
Я...не верю, что <Феникс> решил поделиться со мной столь... личным для него. Это так на нас не похоже. Что же мы творим?
Эти откровения наталкивают на разные размышления..
Но держать все в себе нелегко. Это я по себе хорошо знаю. Молодому человеку тоже приходится сложно, он пытается найти Светлого <Феникса>, который должен замкнуть круг защитников.
Нем всем тяжело.
Говорю:
- Ты же ещё ищешь.... а так говоришь, будто - уже нет.
Я тоже хочу помочь - намекала я теми словами. Просто разговор без каких-либо обязательств. Просто поддержка напарника напарником. Просто помощь тому, кто хочет тебе помочь. Взаимопомощь - вот как можно сказать одним словом.
Если же молодой человек не хочет говорить, то я не буду настаивать. Он же на меня не давил, как обычно любил делать.
<Максимилиан> тяжело вздохнул:
- Я ищу, но сейчас ставлю вперед не только эту цель. Мне надо быть менее фанатичным в этом смысле. Но я не сдаюсь, даже не собираюсь думать о таком и тебе не советую. Поэтому я и хочу тоже найти поскорее все камни, как, мне кажется, поняли уже все. Но <Светлый <Феникс>> нужен не только персонально мне, но и всем защитникам. Когда мы все воссоединимся, то станем намного сильнее. Но я стараюсь уже не настолько много думать об этом. И пока все мы на верном пути.
Парень борется с самим собой, когда говорит обо всем этом, но, одновременно, ему становится и лучше. Я... никогда от него не слышала таких откровений. Не думаю, что стоит привыкать. У каждого бывают подобные моменты, но это не значит, что это навсегда. Откровение за откровение...
Задаю вопрос:
- А откуда ты знаешь, что этот путь точно верный?
Я слушала и снимала сейчас каждое слово этого человека. Больше ничего не казалось таким важным, кроме этого.
<Макс>, не сразу, начал объяснять:
- Не я один так считаю. Все мы идем по подобному пути сейчас, он выбран большинством голосов. И у каждого из нас, кроме общей, есть ещё цель, которая нас ведет вперед. Это нормально. Каждый хочет найти все камни, но каждому надо что-то от них узнать. В этом нет ничего плохого, если только те знания не являются чем-то ужасным и связанным с чем-то плохим.
И он прав:
- Да, у меня тоже есть то, что я хочу узнать...
Зачем только я это произнесла? И так слишком много говорю. Как и сам парень.
Молодой человек кивает:
- Это нас мотивирует тоже довольно хорошо. Тебе сейчас надо переключить мысли на что-то другое.
Я переключаю, но от этого лучше не становится... Мои мысли вертятся только вокруг разного рода проблем. Если не о воспоминаниях, то о нашей странной связи с <Максом>, поиски <Дениса>, Храбрые сердца, больная голова, старец и тому подобное.
Произношу:
- Лучше не стало.
Парень объясняет:
- Я говорил о более хороших мыслях. Ты же сама мне помню говорила о позитивном подходе. Что поменялось?
Такое ощущение, что абсолютно всё. В том числе и мы с молодым человеком:
- Если я сейчас пошучу о том, что была одной ногой на том свете, поэтому все изменилось, то ты мою шутку не оценишь.
Я и сама свою шутку особо смешной не считаю.
Напарник говорит:
- Правильно мыслишь. Не думай о смерти. Ты бы не умерла... Мы бы тебе не позволили.
И я верю в это:
- Знаю, но снова вспоминаю слова <Виора>.
Парень потирает глаза:
- Я тоже вспоминаю многие его слова. Как бы мне и не хотелось это говорить, но он во многом был прав.
Вздыхаю:
- Боюсь, что все его слова - это правда.
А в голове продолжаю эти мысли. Всё не так, как мы ожидали. Да, было сказано, что всё будет намного сложнее, чем мы ожидали, но... не настолько же.
<Макс> говорит:
- Всё должно было быть не так, но всё происходит не по нашему сценарию.
Отвечаю:
- Я это понимаю и без тебя, уж поверь мне. Не настолько тупая.
Снова грубо. Снова веду себя как последняя идиотка.
Молодой человек произносит:
- <Ника>... Успокойся. Обычно у тебя всегда есть идеи и планы, но сейчас забудь об этом. Представь, что ничего этого нет. Хотя бы на минуту. И закрой глаза.
Делаю всё, что мне говорит парень. Слышу его голос:
- Просто перестань думать. Растворись в этих мыслях...
Такой спокойный голос начинает даже успокаивать. Я ничего не отвечаю, а пытаюсь насладиться тишиной, расслабить себя, если можно так сказать.
И неожиданно ко мне приходит сон..
Как давно я вот так спокойно не спала.
Но всему хорошему когда-то приходит конец. В моем случае, это завершилось довольно быстро.
Ну... как завершилось...то, что я видела во сне, заставило меня проснуться. Точнее, то, что я слышала, разбудило.
Я слышала голос, снова какой-то очень и очень знакомый. Словно из прошлого...
Кто-то кричал, говорил, чтобы я умерла, что мне не место среди них. Но я ничего так и не поняла. Кто это был? Когда мне это говорили? Или это снова игры моего сознания?
Но тот ужасный голос продолжал осыпать меня всякими не самыми лестными эпитетами.
Я должна исчезнуть из этого мира, должна потерять контроль, умереть, убить себя, сжечь себя изнутри, подавить силу - всё это советовал мне тот неизвестный.
Потом я слышала какие-то крики. Как выяснилось, они принадлежали мне.
А потом я проснулась. Точнее говоря, чуть не соскочила с кровати, но почувствовала неприятную боль в области спины, которая мигом передалась моему напарнику, который уже находился рядом со мной, и, как оказалось, он все это время пытался меня разбудить.
Только немного отдышавшись я смогла ответить на его вопрос о том, что со мной произошло:
- Я видела сон... точнее слышала его. Вроде бы ничего такого, но...
Замолкаю. Не могу объяснить всё, что произошло со мной.
Парень говорит:
- На "ничего такого" так не реагируют, <Ника>.
Какой понятливый, однако же:
- Да, но я не знаю, что это было. Словно это со мной когда-то уже было...
<Феникс> произносит, садясь на край кровати:
- Может быть это какие-то воспоминания?
Эта мысль мне кажется неплохой, но ничего сказать на это я не успеваю, так как в наш кабинет практически вваливаются два человека.
Мы с молодым человеком удивлением смотрим на наших гостей.

Мой напарник спрашивает:
- <Эмма>? <Люк>?
Неожиданно, ничего другого и не скажешь.
Подруга сразу же подлетает ко мне и начинает расспрашивать о самочувствии. Ее парень тем временем задает аналогичные вопросы <Темному <Фениксу>>. Мы оба заверяем друзей в том, что наше состояние вполне нормальное и что чувствуем себя неплохо. Да, могло быть куда лучше, но это я не озвучиваю.
От друзей мы узнаем много чего интересного. Как выяснилось, врач им разрешил нас все же посетить. В той библиотеке, в которой они все время были, ничего подходящего не нашлось. Зато они прочли одну ужасную историю, которая, как оказалась была связана с <Храбрыми> сердцами. Это организация просто повсюду. Не удивлюсь, если они уже следят за нами.
<Эмма> решила рассказать и кое-что ещё:
- <Марко> смог связаться со своим давним другом, который может вам помочь. Он согласен прибыть сюда и в скором времени будет уже здесь.
Это вполне хорошая новость. Не успеваю на это ничего сказать, как в дверь стучат, а потом ее и открывают. К нам входит <Марко>:
- О! <Эмма> и <Люк> тоже здесь. А я как раз вас и искал, ребята.
Рядом с мужчиной становится какой-то маг, старше лет так на десять нашего главы отряда.
<Марко> представляет его:
- Это <Кевин>, мой старый знакомый, который может помочь.
Что-то этот мужчина мне особо пока не нравится... Надеюсь, что первое впечатление будет ошибочно.


* * *


Не могу сказать почему, но так устроены люди. К сожалению или к счастью все мы всегда любим судить о человеке по первому впечатлению о нем. Говорят по этому поводу мыслители всех времен и народов разное, но наличие первого мнения никуда от этого не денется. И зачастую оно сильно влияет на дальнейшее отношение к тому или иному человеку.
Тут можно и без примеров, так как они нас окружают повсюду. Вот и сейчас...
<Ладно>, может я и утрирую, так как такая черта за мной есть, но чуйка даже в самых тяжелых ситуациях не покидает меня. Но мне хочется сейчас ошибаться. Пускай этот <Кевин> окажется тем человеком, который нам поможет. Но... пока ничего такого не вижу в нем. Только по реакции <Марко> можно о чем-то говорить. Наш гость в летах, если данный факт на что-то может сейчас повлиять... Черт, я же должна сейчас радоваться, что этот человек прибыл сюда ради нас. Может, все дело в моем инстинкте самосохранения. А он у меня вообще был? Вроде бы. Все. Сейчас не об этом.
<Марко> рассказывает нам больше о <Кевине>, а я тем временем рассматриваю его. Что-то не то... Тут я замечаю, что и мужчина не сводит глаз с меня. А вот это вообще ничего хорошего не сулит. Вот чую я, что в этом человеке что-то не то.
Когда всем и все с становится друг о друге ясно, то <Кевин> просит оставить его с нами наедине для проведения определенных обрядов, которые могут нам помочь. И конечно же <Марко> всех лишних выпроваживает. Класс.
Пытаюсь воспользоваться силой мысли и поделиться своим мнением с напарником:
- "Что-то этот человек мне не внушает особого доверия."
Мои слова всё же доходят до парня, но он умело не выдает этого перед нашим гостем, пока тот раскладывает какие-то свои странные предметы из сумки:
- "Не знаю: маг как маг... Рад, что к тебе вернулась способность говорить с помощью силы мысли."
Отвечаю:
- "Отдых пошёл мне на пользу, как и твои советы."
<Ладно>, <Макса> этот человек вполне устраивает. Что же тогда со мной не так? На какой-то дурацкий стресс это явно списать нельзя. Ох... <Думай>, <Ника>, думай.
<Маг> тем временем говорит:
- <Марко> все рассказал мне про вашу ситуацию и в каких условиях вы в нее попали. Случай крайне сложный, как я понял из его слов. Такого рода связь весьма сложно разрываемая, но пока хочу попробовать хотя бы ослабить ее.
Что же, говорит весьма умными словами, начинаю даже верить в его способности, но что-то в нем все равно сильно настораживает.
Темный <Феникс> спрашивает:
- Что требуется сейчас от нас?
Мужчина отвечает:
- Пока ничего. Мне надо понять, откуда идет очаг всего этого. Садитесь просто рядом и расслабьтесь.
Сесть - это не сложно, а вот расслабиться - это уже другой разговор.
<Кевин> будто слышит все мои мысли и обращается ко мне:
- <Ника>, я попросил просто расслабиться. Знаю, что я тебе не очень нравлюсь, но постарайся сделать то, что от тебя требуется.
Ого, а новый поворот куда более интересный:
- Если вы знаете, что мне не нравитесь, то объясните почему? Сама, если честно, понятия не имею, почему так происходит.
Вполне рискованный ход, но кто мне запретить? Если хочешь что-то узнать, то спрашивай напрямую или делай понятные намеки, которые не создают лишних вопросов.
<Кевин>, хотя уже и в возрасте, но хватки явно не теряет:
- Ты сама прекрасно все понимаешь... У тебя просто присутствует то самое чувство самосохранения.
Ответ, можно сказать, что вообще ни о чем.
<Макс> произносит:
- Теперь и мне уже интересно.
<Чувак>, давно бы так! А то расхлебываю все я.
<Маг> говорит:
- Я знаю всю вашу историю взаимоотношений с <Храбрыми> сердцами от <Марко>. Когда-то давно, ещё до войны, я был частью той организации. Но после моего отказа от выполнения одного ужасного задания, меня с позором выперли оттуда. А, как я понял, <Ника>, у тебя весьма близкие отношения с <Храбрыми> сердцами.
Да это полнейшее издевательство! Эта организация и здесь!
Мужчина продолжает:
- Но вы можете мне доверять, теперь я против них. То, что из себя они представляют на самом деле, нужно остановить. Храбрые сердца решили посягнуть на священные предметы - десять камней.
Произношу:
- Знаете, такое ощущение, что я - магнит для людей из этой организации. Но почему мы должны верить в эту историю?
<Кевин> подходит ближе:
- Ты же это чувствуешь. Тем более, у каждого участника этой организации заведена традиция набивать небольшую татуировку в виде головы льва. У меня она на запястье. Это вечное напоминание для меня о том, что когда-то я совершил ошибку. <Марко> знает всю эту историю, он даже как-то помог мне в этом всем.
Смотрю на татуировку мужчины. Лев. Боже, я уже чувствую любую связь человека с этой организацией. Какой-то ужас!
И снова какие-то непонятные совпадения.
Я все понимаю, но... ничего не понимаю! Это уже не смешно! Плакать хочется, если быть до конца честной.
Но теперь понятно о моём первом впечатление кое-что: чуйка меня не обманула. В этом человеке действительно было что-то. Как оказалось, это прошлое в организации, которую я уже на дух не переношу.
Но я рада, что <Кевин> сам решил расставить все сразу так, как надо. Ищем позитив во всем и вся, пока только можем - нельзя забывать про этот девиз.
Напарник говорит:
- У меня нет такого радара, как у <Ники>.
Возможно, молодой человек не собирался это произносить, но вышло все именно так.
<Маг> объяснил:
-У тебя, Темный <Феникс>, совершенное другие отношения с данной организацией.
Спрашиваю:
- На что вы намекаете?
Мужчина говорит:
- Я просто говорю то, что чувствую, <Ника>. И то, что с вами случилось, связано и с этим. Пускай и не напрямую, но связи есть.
Этот человек поясняет логично, но мы не за этим его сюда позвали. Уж извините за мое весьма грубое высказывание, но так и есть.

Но, к счастью, теперь мне понятна столь странная реакция на этого человека.
Пора приступить к делу, но я, не ожидая от самой себя спрашиваю:
- Татуировка же выполнена не совсем обычными чернилами, ведь так?
И к чему я задаю этот вопрос? И почему он вообще приходит в мою голову? Я же даже не думала об этом, а тут вылетело. Не нравится мне это...
<Кевин> отвечает:
- Да, чернила не вполне обычные: в них добавляется вода из озера Правды и кровь феи.
Эм...весело.
Стоп! Но почему мне кажется все это таким знакомым?!
Но, может, именно эти ингредиенты я чувствую, когда человек из этой организации рядом со мной. Какой-то запах... паники. И это не есть хорошо.
<Маг> произносит:
- Если на этом все вопросы закончены, то я приступлю к тому, зачем сюда и пришёл.
Мы киваем и пытаемся расслабиться, как нам говорили ранее. Но с новой информацией сделать это еще сложнее, чем было раньше. Я не понимаю саму себя... все происходит на каком-то подсознательном уровне. Та неизведанная и сокрытая часть меня подает все эти сигналы.
Недоверие к людям, которые когда-то были связаны с <Храбрыми> сердцами - это самозащита. Но этот человек тоже знает больше нас. Мне сейчас очень и очень сложно.
Мужчина тем временем проводит какие-то непонятные нам обряды. Лишь бы помогло...
Спустя какое-то время <Кевин> говорит:
- Как я и думал... все очень серьезно. Эта связь уже успела стать частью вас, хотя это и странно. Вы словно уже были связаны. Поэтому я могу убрать только то, что дали вам камни. Это облегчит ваши страдания, но данная связь в какой-то мере будет с вами.
Не такие уж и плохие новости, все могло быть куда хуже.
<Макс> произносит:
- Давайте тогда приступим к главной части.
А парень что-то как-то торопиться стал. К чему это? <Ладно>, разделяю его рвение сейчас.
Мужчина отвечает:
- Не так быстро, молодой человек. То, что я сейчас буду делать, - это опасно. Вам будет больно, но вы должны будете перетерпеть все это, чтобы все закончилось. Вы готовы?
Одновременно произносим:
- Готовы.
Как обычно говорю: пути назад уже нет.
<Маг> просит взяться меня и <Феникса> за руки, при этом закрыть глаза и ждать, когда все начнется. Дальше указания будут приходить по мере протекания процесса. Будем надеяться на лучшее как оптимисты. Хватит с нас плохого. Пока достаточно...
Сначала ничего не чувствуется. Правда. Еще не могу понять, почему нет никаких болевых ощущений. Но как только я перестаю думать о них, они появляются. Больно. Очень.
Словно часть плоти отрывают.
<Кевин> говорит, чтобы мы терпели и ни за что не отпускали друг друга. Процесс пошёл.
Адская боль. Но мы должны потерпеть. Не только ради себя, но и ради всех.
Мы сильные.
Мы справимся.
Но никто не отменял того, что при этом придется помучиться.
Заклинание за заклинанием, а за ним и новая волна боли. Да как же так можно!
Держаться, <Ника>! Ты должна держаться. Ради всех, ради <Макса>... ради <Дениса>. Все просто не может закончиться плохо.
А потом боль исчезает так неожиданно, как и появляется. Во мне что-то словно переменилось. Не так сильно и заметно, но что-то на самом деле есть. Открываю глаза и понимаю, что <Кевин> сдержал свое слово...



* * *



Прошло несколько часов после ухода мага, который мне с первого взгляда не понравился, но толк от него был. Если бы не этот человек, то мы были еще в более ужасном состоянии.
<Кевин> говорил, что связь между мной и <Фениксом> была и до камней, но удалось убрать хотя бы ее. После всех тех действий, мужчина проверил нас, а потом позвал <Марко>, который, по словам нашего нового знакомого, должен был принять работу.
Я понимала, что хочу поговорить с <Кевином> еще, так как у меня появились к нему вопросы. И пока мы были наедине, он дал мне свои контакты для связи. Думаю, что такие знакомства всегда будут полезны.
Я не вдаюсь во все подробности произошедшего, так как уже просто нет сил.
<Максу> намного лучше, а мне... никогда не бывает хорошо. Грызет не одно, так другое!
Нам дали отдохнуть и прийти в себя, только вот это не делается так быстро, по щелчку пальцев. Особенно у меня.
Я не могла пережить все ещё встречу с тем магом. Его слова... мои ощущения и мысли - все это в беспорядке.
Я и не понимаю: как же <Кевину> удалось выбраться из организации?
Но еще больше теперь меня волновали те странные чернила.
Темный <Феникс> пытался поговорить со мной на эту тему, но я не была готова, поэтому притворилась, что уснула.
Когда открыла глаза, то увидела, что парень уже куда-то собирается. Как выяснилось, доктор отпустил его. Я же еще должна торчать здесь. Но <Макс> обещал, что вернется. А пока мне можно было побыть наедине со своими мыслями. Но ничего путного из этого так и не вышло.
Я вспоминала слова мага, которые не собирались давать мне покоя. Так просто невозможно...
Слышу стук в дверь и отвлекаюсь от своих столь тухлых мыслей. Я разрешаю зайти какому-то рядовому, который обращается ко мне:
- Здравствуйте. На ваше имя был направлен в нашу приёмную запрос для разговора лично с вами.
<Хмурюсь>, не понимая:
- Какой еще запрос?
Ее успела отойти от одной новости, как появляется еще одна. И боюсь, что так просто перекинуть ответственность нельзя.
Тот гость принялся объяснять:
- После разговора вашего главного по нашему устройству, появился этот вопрос.
Кто-то их лагеря хочет поговорить со мной. Это весьма странно. Возможно, у них что-то случилось:
- А кто конкретно хочет со мной поговорить?
<Рядовой> отвечает:
- Этого я не знаю. Мне велели вас привести и все. От врача было получено разрешение на то, что вы ненадолго можете выйти из палаты.
Спрашиваю:
- А где находится ваша приемная?
Собеседник говорит:
- Запрос пришёл из главной, но мы собираемся вас соединить через приёмную, которая находится здесь на первом этаже.
У меня теперь еще больше вопросов, но если я так и буду сидеть, то не смогу узнать ответы хотя бы на некоторые. Со мной хотят связаться - значит свяжутся. Я должна теперь все узнать. И что-то какое-то не очень хорошее самочувствие теперь у меня появилось. Просто как снежный ком...
Хотя чего я ожидала от своей жизни? Так было всегда. Всегда и будет...
Вздыхаю:
- Хорошо. Вы меня проведете?
<Рядовой> кивает:
- Конечно. Вам помочь встать?
Отмахиваюсь:
- Спасибо, не стоит.
Не без усилий поднимаюсь с кровати, при этом пытаясь не делать резких движений, от которых можно стать хуже.
Где же <Макс>? Я не хочу оставлять это место в одиночестве, так как здесь находятся камни. Мало ли чего может произойти. Придется использовать заклинание. Лишь бы хуже не стало...
Завершаю свои дела и выхожу из палаты. Вопрос о том, кто же желает со мной поговорить, не оставляет меня.
Передвигаться все же не так просто, особенно после того, как я долго лежала. Ничего страшного, сейчас снова привыкну.
Когда мы доходим до какой-то двери, то мой сопровождающий говорит:
- Сейчас я настрою аппаратуру, и вы сможете начать разговор. Пока вы будете общаться, я буду в соседнем кабинете. Как закончите - зайдите туда.
<Киваю> в ответ. Мы заходим.
Приемная была небольшой, но светлой. Большой экран на всю стену не выглядел особо громоздким, как я себе представляла.

Пока рядовой все настраивал, я расположилась на удобном кресле, которое было предназначено для переговоров. Руки тряслись.
Чего это я так волнуюсь? Снова всё дело в чуйке! Ничего не могу с собой поделать.
После завершения всех приготовлений, собеседник произносит:
- Я все наладил. Вот пульт: как будете готовы к разговору, нажимайте на красную кнопку. Тогда появится изображение.
Принимаю пульт:
- Хорошо. Спасибо.
<Рядовой> выходит, а я шумно выдыхаю. Черт... что с моими нервами? Мне не стоит так волноваться. Или стоит?
Так! Все! Собрались! Ничего ужасного не произойдет, если я нажму на эту красную кнопку.
Но все так неожиданно...
<Ладно>, пора начинать. И я нажимаю.
Картинка появляется не сразу. Проходит кое-какое время перед тем, как я понимаю, кого вижу на экране.
Удивлена - ничего не сказать:
- Мэтью? Мия?