РЕКЛАМА
Сдержать своего удивления никто не смог.
<Софи> даже переспросила:
- <Храбрые> сердца?
Как они, черт возьми, до этого догадались? Утечки информации просто не могло произойти.
Глава Солнечного измерения тоже удивился:
- Вы их знаете?
Еще как:
- Знаем. А вы можете сказать подробнее о том, когда они подали заявку?
Мужчина ответил:
- Почти сразу же после вас. Но мы ее не одобрили.
Становится все веселее и веселее.
<Эмма> спросила у меня:
- Как такое возможно?
Ох, хотела бы я знать. Хотела бы... Но есть хотя бы один плюс. Он заключается в том, что запрос <Храбрых> не одобрили. А наш одобрили.
Ничего уже не понимаю.
<Люк> задает вопрос:
- А почему вы не одобрили их запрос?
Голова кругом. Как такое вообще могло произойти? Как они догадались? Как узнали? Мы что-то снова упускаем.
<Авельтон> сказал:
- Так, стоп! Друзья, я вас теперь вообще не понимаю. Вы начали говорить про камни и про опасность, которую они могут нести, если окажутся в руках у плохих людей. Тут я вашу позицию понял, но дальше... Почему вы так отреагировали на новость о запросе от той организации?
Тут и не знаешь с чего начать. Весь план рассказа сбился:
- Как бы вам объяснить... мы сами под впечатлением от этой новости. Дело в том, что <Храбрые> сердца и являются теми людьми, которые угрожают камням. Эта организация хочет использовать их в своих удачных целях.
Вот. Наконец-то это сказала.
Мой рассказ подхватили и остальные. Надо просто было кому-то начать. И довольно часто этот "кто-то" - я.
В конце всех этих откровений мы услышали от главы измерения короткое:
- Не удивлен.
Темный <Феникс> спросил:
- Извините?
Я сейчас понимаю лишь то, что чем дальше, тем интереснее.
<Авельтон> ответил:
- Я так и понял, что они снова что-то задумали.
Стоп. Снова? А нам начинают открываться все новые и новые подробности:
- Так вам известно о... их истинной сущности?
Просто только это приходит на ум после его своего рода намеков.
Мужчина кивнул:
- Известно и ещё как. Именно из-за них было закрыто наше измерение.
Ого. Ситуация набирает обороты. Сами того не ожидая, мы нашли тех, кто пострадал от деятельности <Храбрых>. Нашли тех, кто знает их истинное лицо. А такие знакомства весьма полезны.
Но нам надо было еще переварить полученную информацию. Это слишком... даже для нас. Как вообще такие совпадения получаются? Хотя... тут нужно какое-то другое слово, а не термин "совпадение".
Мы волновались, что нас не поймут. Нас поняли. И возможно, что намного лучше, чем предполагалось. Хотя мы и не собирались всю правду выкладывать, ведь за ней следует и ответственность. Причем огромная.
Глава Солнечного измерения решил взять с нас пример в своих откровениях:
- Храбрый сердца всегда обладали довольно большим количеством власти. Но им всегда было ее мало. Закрытие наших границ произошло довольно давно. Еще далеко до моего рождения... в начале двадцатого века. Именно тогда измерение переживало кризис. Этим решили воспользоваться <Храбрые> сердца, так как мы были независимым народом, а они хотели из нас сделать своих подданных. Им уж очень нравились наши земли и недра. Эта организация спровоцировала серьезный конфликт, после которого, кстати, пикси и стали считать не особо гостеприимны народом и так дальше по списку. Это все мифы, которые создали <Храбрые>. Все было построено так, что местные жители якобы зверски убили какого-то туриста, который был важной шишкой. Но из материалов следствия понятно, что всё это выдумки. Только вот народ поверил. <Храбрые> сердца тут хорошо постарались. Все дошло до того, что другие измерения по наводке той организации даже начали нам угрожать. У нас стали происходить какие-то странные демонстрации, на которых были инсценированы потасовки и так далее. Глава Солнечного измерения тех времен был слаб здоровьем и уже немолод. Но он продолжал держать нашу землю хоть в какой-то узде, мешая <Храбрым> завершить свою задумку. В итоге... те просто решили его устранить. Было совершено покушение. Говорили, что убили его свои же подчиненные. Что на самом же деле было совершенно не так. Наши органы проводили свое расследование, материалы которого сохранились до наших дней. Но никто ничего не смог доказать... Все для нашего измерения могло бы закончится плохо, если бы наш народ не собрался и решил, пока уже не поздно, избрать нового главу. Так произошло. <Храбрые> сердца, которые называли себя миротворцами, не признали эти выборы и собирались под этим предлогом снова устранить мешающего человека. Но они не успели. На заседании главы измерения было решено закрыть границы измерения. Народ узнал об этом по факту, но особых волнений не было, так как правительство смогло грамотно объяснить всю ситуацию. Иностранцы были высланы из измерения под бурное недовольство мировой общественности. Но наше руководство своих решений не изменило. Измерение было фактически законсервировано. И только спустя долгих и тяжелых пятнадцать лет мы начали восстанавливать свой рынок. А потом стали открыты только для туристических целей, так как туризм - это то, что может привлечь в казну деньги. Мне это известно еще от своего прадедушки, который был историком и изучал те события. <Храбрые> сердца могли бы нас уничтожить, но наши люди смогли вовремя дать отпор. И сейчас наше измерение одно из самых передовых. Его тот запрос, который мы получили вчера... нас шокировал, если честно. Как <Храбрые> вообще посмели обратиться к нам?
Это было ужасно. <Храбрые> сердца творили то, чему нет оправданий. Клевета, ложь и так далее... так про них. Власть любой ценой - это их девиз. Они чуть ее уничтожили измерение пикси, но репутацию подпортить этому народу успели. Хотя те совершенно не при чем. Люди просто хотели нормальной жизни в самостоятельном измерении. Но у той дурацкой организации были свои цели.
Похожую историю мы уже знаем. Но исход у этой все же получше будет
Пытаюсь дальше вникнуть во всю ситуацию:
- Ваш народ не пытался обратиться в Совет магов?
Это логичное действие, хотя и толку с него... особо может и не быть. Опять же, мы знаем один такой пример.
<Авельтон> говорил уже больше со мной, чем с остальными:
- Было дело, даже пытались создать свою организацию, но ничего из этого не вышло, она не была долгожителем. А Совет даже слушать нас не хотел. <Храбрые> и там уже имели свое влияние.
Понятно, что ничего толком сделать не дала та организация. <Храбрые> хотят сохранить репутацию. А их роль в Совете магов была далеко не последняя:
- Да, они имели огромный вес в Совете. Но... неужели вам вообще никто не поверил?
Мне хотелось просто прочувствовать глубже эту историю, понять все ее аспекты. Только так можно сделать хоть какие-то выводы. И еще... мне кажется, что можно выявить свои закономерности. Конечно, у нас нет достаточного количества примеров и информации. Деталей, которые всегда полезны. Было и еще кое-что. Это я и хотела проверить.
Остальные сидели и внимательно слушали нас, не перебивая. Было важно сейчас все это выяснить. Я чувствовала, что эта правда нам может помочь. И мне нужно было разобраться в этом.
РЕКЛАМА

Мужчина стал говорить:
- Каждый новый глава нашего измерения обязательно брался за это дело. Даже когда Совет магов в привычной нам форме исчез, мы обращались в к тем, кто воссоздавал что-то на их подобии. Да, не было того масштаба, но и в них имелся свой делегат от <Храбрых> сердец. Сейчас мы снова думаем над этим, но пока не решаемся. Совет воссоздан, но ему еще нужно время, чтобы начать функционировать в той степени, как раньше. А тем главам... нам не верили каждый раз. Но однажды... нашлись те, кто нам поверил. Только и этого было мало.
Я так и думала. Должен же был быть хоть кто-то, кто поверил. И мне кажется, что могу даже знать этих людей:
- Это случайно были не Отважные бойцы?
Именно они были против деятельности <Храбрых> сердец и могли понять это измерение, так как пережили что-то очень и очень подобное.
<Авельтон> хмурится:
- Да... откуда вы знаете?
Что и требовалось доказать. И тут чуйка моя меня не подвела. Все же мне понятно куда больше, чем кажется. Да и знаю я, возможно, куда больше.
Произношу:
- Мы знакомы с некоторой информацией об их истории. Они были теми, кто пытался противостоять <Храбрым>.
Уж больших подробностей тут и не надо. Они - достояние малого круга людей. Да и грузить такого рода информацией человека не стоит. Мы и так его уже напрягли своей историей.
Глава лагеря сказал:
- Но им, как и нам, не поверили.
Да, к сожалению, это тоже так. Отважным никто не поверил, как и Солнечному измерению. Это ужасно. Та чертова организация имела столько власти, что смогла замять даже такие скандалы такого масштаба. Тут нужно иметь чертов талант:
- <Храбрые> сердца очень хитры. Даже слишком...
На своей шкуре это сейчас чувствую. Бывшие главы измерений, которые были посажены в тюрьму после войны, до такого ужасного способа, думаю, что и не додумались. Из них только <Виор> умел проворачивать подобное, но и он когда-то был связан с <Храбрыми> сердцами, так что тут тоже многое объясняется данным фактом.
Глава Солнечного измерения ответил:
- Да, а вы их, как я смотрю, хорошо изучили. Это должно помочь делу.
Это не звучало как обвинение. Простая констатация фактов. И довольно меткая, если можно так выразиться.
Говорю:
- Мы были вынуждены их так изучить. Они не оставили выбора.
Мы же никогда не думали, что нам придется связаться с той организацией. Да мы о ней ничего толком и не знали до начала этого сложного пути. А сейчас... всё изменилось. И мы сами тоже.
Ох... на голову что-то опять так сильно давить стало. Это не есть хорошо. Вот совсем не время сейчас. Я просто уже устала от этой блокировки. Это ничем хорошим таким темпом не кончится. А что мне тогда делать? Альтернативы пока не придумано, а источник проблемы так просто не уничтожишь. Вот и приходится от этого страдать. Только бы кровь из носа не начала бы течь.
Глава вдруг произносит, смотря на меня:
- Ты блокируешь сознание.
Удивляюсь такому заявлению:
- Что?
Чувствую, что удивлены и остальные. Мы же ничего об этом не говорили. Но тогда откуда?..
Мужчина продолжает:
- <Ника>, я чувствую, что ты его блокируешь.
От него, как я посмотрю, подобные вещи не скроешь. Хотя я слышала не так давно от <Эйтана>, что пикси намного чувствительнее нас к подобным вещам. Друг не обманул.
Отвечаю:
- Да... это вынужденная мера.
Я ответила, но распространяться по этой теме не было желания. Меня могут же неправильно понять, поэтому могут возникнуть проблемы.
<Авельтон> тогда говорит:
- Можешь этого не делать в нашем измерении. Его защита не позволит кому-то извне проникнуть в твое сознание.
Мне страшно убирать эту блокировку. Страшно. Но и вечно держать ее не могу. Она может либо сама ослабнуть, либо нанести мне вред:
- Я...
Нужно сделать выбор. Поворачиваю голову в сторону напарника, пытаясь найти в парне ответы на свои вопросы. Должна ли я рискнуть?
Мужчина продолжает:
- Доверься мне. Тем более, что мы вообще приостановили на неделю въезд новых туристов. Так что у нас безопасно, если вы боитесь, что <Храбрые> могут к нам попасть.
Мы можем ему верить, но... это не уменьшает моего страха. Перестав блокировать сознание, я не смогу его в должной мере контролировать. И снова открою себя другим. Хотя я так соскучилась по общению с помощью силы мысли. А еще по старцу, но тот все равно до меня в таких условиях докричаться не сможет.
Так... что же я тогда теряю? Ладно. Надо просто собраться и сделать это. Хорошо, что помню как это делается.
<Киваю> собеседнику и начинаю произносить нужное заклинание. И постепенно я ощущаю, как стены между миром и моим сознанием разрушается. И поток забытых ощущений снова врывается в мою жизнь.
Спустя пару минут я могу уже снова размышлять о том, на чем мы остановились:
- Вы говорите, что <Храбрые> сюда не попадут. Тут дело в другом... Они как-то же узнали о том, что седьмой камень здесь.
Что-то очень важное мы снова упускаем в своих рассуждениях.
<Эйтан> произносит:
- Они не могли отследить наше перемещение.
Да, не могли. Но узнали же.
Как-то это же произошло.
Если только...
Да, такого просто не может быть. Или может:
- У <Храбрых> может быть один из камней.
Мы же никогда не рассматривали этот вариант. Всегда думали, что у тех просто не может быть камней, так как нет должных связей с ними. И, видимо, заблуждались.
Всех без исключения мои слова шокировали.
<Марко> попытался разобраться :
- Почему ты так думаешь, <Ника>?
Просто... это становится уже каким-то очевидным что ли:
- Слишком много совпадений.
У меня получилось подобрать правильные слова. Совпадений так много, что они уже совпадениями являться не могут.
<Эйтан> кивнул:
- Это похоже на правду, к сожалению.
И друг чертовски прав в именно такой формулировке.
<Макс> подводит итог:
- Тогда наши дела очень и очень плохи.
Лучше и не скажешь. Наши дела только усложнились после такой правды, которая все же дошла до наших голов. У <Храбрых> сердце точно есть свой камень с какого-то момента. Только вот не можем понять пока с какого. Да и не в этом заключается вся проблема.
Глава Солнечного измерения, которому мы все же успели провести краткий экскурс в историю камней и не только, сказал:
- Но не каждый же может связаться с камнем.
Это хорошее замечание. Не каждый может вот так взять и наладить контакт с камнями. Что-то должно было тогда стать толчком или поспособствовать:
- Возможно, когда я это делаю, то происходит ослабление барьеров у этих камней.
Это мысль пришла ко мне в голову именно в этот момент. И она имела объяснения. Но от этого лучше не становилось.
<Софи> задает вопрос, который больше был похож на риторический:
- То есть, каждый раз, когда мы связываемся с камнями и пытаемся найти путь к следующему, то облегчаем задачу для <Храбрых>?
Звучит не самым лучшим образом, но да:
- Получается, что это так. Раньше это было не так явно, но сейчас...
Сейчас все изменилось. И боюсь, как бы еще хуже не стало.
Темный <Феникс> говорит:
- Может быть, что раньше <Храбрые> сердца и не обладали тем камнем.
Тогда это объясняет многое. Хотя далеко и не всё.
Напарница <Питера> спрашивает:
- Но как они могли его найти?
Чертовски хороший вопрос:
РЕКЛАМА

- Это же <Храбрые> сердца. У них есть свои связи.
Эти уроды умеют добиваться всего своими "грязными" методами.
<Эмма> вздыхает, потирая лоб:
- Да уж...
<Авельтон> вдруг заговорил, привлекая наше внимание к себе:
- Друзья, сейчас вы можете не волноваться о той организации. Лучше скажите как я могу вам помочь с поисками седьмого камня. Вы же знаете, где он находится?
Мужчина верно и вовремя вернул на к тому, зачем мы сюда пришли. Он молодец. А то бы мы сейчас ушли в дебри размышлений.
Отвечаю:
- Да, примерно знаем. В Солнечном лесу, где какая-то река и две тропы, которые и должны привести к камню.
Глава на мои слова кивнул:
- Мне известно это место, но никто и никогда не ходил по тем тропам. По крайней мере, нигде таких случаев не описано. Говоря, что те прокляты.
Нам еще проклятых троп для полного счастья не хватало! Но другого выбора у нас нет. Нужно идти и искать.
Никто из наших больше не решался что-либо сказать. Каждый погряз в своих размышлениях. Только вот реальность требовала от нас куда более стремительных действий.
<Авельтон> взял телефон и начал кому-то звонить. После короткого разговора по нему, мужчина сказал нам:
- Ваш проводник, <Лиам>, вас приведет на нужное место. Я бы с радостью пошёл с вами, чтобы хоть чем-то помочь, но у меня назначено важное совещание с новыми инвесторами.
Глава Солнечного измерения проникся всем этим. И это было для нас очень важно:
- Спасибо вам большое. За все.
Собеседник улыбнулся:
- Это спасибо вам за вашу работу и за то, что доверились мне. Если что-то пойдет в лесу не так, то пусть ваш проводник сразу звонит мне.
Нам повезло с тем, что этот человек оказался настолько понимающим и переживающим за мир.
<Киваю>?
- Хорошо.
Остальные тоже не против такого расклада.
<Авельтон> спросил:
- Вы сейчас будете выдвигаться?
Что-то мы действительно тут засиделись. А время идет...
Произношу:
- Да, нам стоит с этим поторопиться.
И еще как поторопиться... Пока мы тут сидим, <Храбрые> сердца могут успеть снова сделать что-то ужасное. Их нельзя оставлять без контроля. И мы это уже поняли. У них есть один из камней, уверенность в этом на все девяносто девять целых и девять десятых. Пока мы тут размышляем, они могут найти еще камень. Тогда наша ситуация из очень тяжело превратится в ужасно тяжелую.
Мужчина обводит всю нашу компанию взглядом:
- Понимаю. Вечером я буду свободен и тогда приглашаю вас сюда же. Расскажите о том, как что прошло.
Думаю, что это сделать будет не сложно. Этот человек и так нам сильно сейчас помогает, так что мы просто должны будем с ним поделиться всем тем, что с нами произойдет во время поисков. Глава Солнечного измерения на самом деле во всем этом заинтересован.
Тут говорит уже <Марко>:
- Договорились.
Вот и хорошо.
И вскоре мы начали собираться и выходить из кабинета. А я так занялась своими размышлениями, что не заметила, как большинство уже вышло из помещения. Только я, <Авельтон> и <Макс> все еще оставались на местах.
Мой напарник приблизился ко мне и дотронулся до моего плеча:
- Пойдем?
Останавливаю молодого человека:
- Подожди, <Макс>.
Мне нужно еще кое-что сделать. Мужчина тем временем собирается покинуть кабинет. Говорю:
- <Авельтон>, подождите. Можно у вас кое-что спросить?
Тот останавливается, а я встаю и подхожу к нему.
Глава отвечает:
- Да, конечно.
Темный <Феникс> же с непониманием смотрит на меня. По его взгляду понятно, что сейчас он озадачен такого рода моими действиями. Я тоже до конца еще понять себя не могу, но должна кое-что прояснить:
- Если будет такая необходимость в этом деле, вы сможете снова попытаться дать те показания против <Храбрых>? Ваше измерение далеко не единственное, что пострадало. И несколько уже готовы в разных формах сотрудничать с нами.
<Авельтон> понимает мой посыл:
- Для вас я открыт к диалогу. Мне вы нравитесь. И если будет надо, то я готов это сделать.
И это замечательно. Такие союзники и соратники в этом деле не помешают. <Храбрые> сердца умны, но и мы не дураки. Я не дура, коей они меня считают.
Говорю:
- Спасибо вам огромное.
Я не могла выразить словами то, насколько это все важно.
Мужчина кивает:
- Удачи, дорогие друзья.
А удача нам точно будет нужна.
После этого я и <Макс> уже спокойно покидаем это место. У парня точно сейчас в голове крутятся разного рода вопросы, но он меня ими не заваливает, пытаясь самостоятельно пока все проанализировать. Я же ему за это благодарна. Мне сейчас уже и не до расспросов. И думаю, что через нашу связь молодой человек тоже ощущает это. Теперь же я снова не блокирую свое сознание. И мне стало легче, но концентрацию стараюсь все равно не терять. У меня все еще есть проблемы, которые так просто снятием блокировки сознания не решишь.
Но хоть как-то становится хотя бы на время легче...
<Лиам> ждал наш отряд у секретаря. Когда он заметил всех нас, то сразу подошёл и сказал:
- Меня уже предупредили, что мне нужно вас провести в Солнечный лес. Тогда будьте готовы к тому, что там будет холоднее, чем в центре. Сейчас мы быстро все сходим в номера, а потом отправимся туда. Хорошо?
Никто и не был против. На самом деле лучше одеться теплее, чем потом мерзнуть.
И мы уже так близки к тому моменту, когда найдем седьмой камень. Или же... не так мы и близки.
Все ставится уже под какое-то сомнение.
* * *



На сборы мы много времени не тратили. Зная некоторые новые факты, мы поняли, что времени у нас так мало, что медлить просто уже нельзя.
<Храбрые> сердца, не имея сейчас в этом измерении надо мной того объема власти, все же давят на меня только одним своим фактом существования.
Мне хотелось понять, как именно они нашли камень. Да, у них есть связи, но... что-то точно могло произойти. Только вот что? Как я успела понять, каждый из камней спрятан в каком-то по-своему интересном и важном месте. А также необычном.
Как мы позволили той организации подобраться еще ближе? О, это другой вопрос. И нет смысла на него сейчас искать ответ. Ничего уже не изменить, можно только предотвратить новое их приближение. Найдя седьмой камень, мы это и сделаем.
На словах все довольно лаконично и понятно. Но на деле...
А на деле в данный момент мы идем по лесу, периодически проваливаясь глубоко ногами в снег. Теплая одежда пока помогала, но здесь было на самом деле холоднее, чем в центре. Так что боюсь, что надолго этого не хватит. Но не стоит терять своего оптимизма.
Солнечный лес был таким... золотым. Именно что-то такое мне и показали тогда камни. <Лиам> умело вел нас туда, куда мы наметили маршрут. Хотя по молодому человеку и было видно, что он не горит особым желанием приближаться к проклятому месту. Да и мы бы никогда туда не пошли, если бы не обстоятельства.
Снег и деревья просто слепили, долго смотреть как на одно, так и на другое было невозможно. Но с закрытыми глазами далеко не уйдешь. Приходилось терпеть. Да, можно было бы припомнить подходящее заклинание, но в этом месте ни одно из них бы не заработало. Только наша истинная природная стихия, коей у меня не было.
Наш гид хорошо знал эти места, поэтому можно было не бояться заблудиться. А то зная наш опыт... Обычно посещение лес у нас без трудностей не проходит. Надеюсь, что этот раз станет исключением. Я и сама постепенно начала ориентироваться здесь. Некоторые деревья были из тех, которые мне удалось увидеть с помощью камней. А это означало, что скоро будет то ли речка, то ли ручей. Все же определить было сложно. Да и камни мне показали лес, утопающий в золотой зелени (соглашусь, что звучит странно), а тут все в снегу. Да и та речка-ручей могла покрыться льдом.
РЕКЛАМА

Как мы узнали от <Лиама>, так далеко туристы обычно не заходят. Только вот мы не совсем туристы.
<Марко> пытался узнать об этом месте подробнее у проводника. Все же не каждый раз мы ходим по Солнечному лесу. <Эйтан> шел рядом с мужчиной и внимательно слушал. Все были погружены в свои разговоры, а мы с <Максом> просто завершали процессию. Никто из нас пока друг с другом не решался говорить. Да и не знаешь сейчас уже с чего начать. Новые факты сбили с толку.
У <Храбрых> сердец есть камень. Они хотели попасть сюда. Им известно о том, что здесь нужно искать седьмой камень. <Храбрые> когда-то почти захватили это место. Его практически разрушили... Столько связей.
И снова мы в центре всего этого. Но это не тупик, пока не тупик.
- "Слишком много совпадений."
Именно это я сказала на приеме у <Авельтона>, но сейчас точно не мой голос прозвучал в моей голове. Это был Темный <Феникс>. Он решил использоваться общение с помощью силы мысли, которое так давно было невозможно. Но сейчас с моего сознания снята блокировка, поэтому это стало снова возможно.
Такое начало разговора меня все же удивляет, но я отвечаю с помощью такого же метода общения:
- "О чем именно ты говоришь?"
Все же обращаю внимание на лицо парня, которое оживилось после того, как я ответила ему. Он, наверное, думал, что могло что-то не получится.
Такой способ общения удобен тем, что другие не знают даже о факте этого общения. Только вот <Эмма> может как-то почувствовать подобное, но сейчас она занята разговором с <Люком>. Так что все под контролем.
Напарник отвечает, все это время идя в ногу со мной:
- "Обо всем сразу. Как так получилось, что <Храбрые> так связаны с этим местом? Как они нашли один из камней? И так далее по списку..."
Произношу:
- "Тут сложно объяснить, как так вышло, что именно это место тоже когда-то пострадало от этой организации. Совпадений на самом деле много, но в этом что-то есть... Мы узнаем все новые факты, которые могут быть полезны. Но вот то, что <Храбрые> сердца обладают одним из камней... это то, чего, наверное, стоило все же ожидать. Мы безапелляционно постоянно заявляли, что те не могут иметь у себя камень, так как его без особой связи невозможно найти. Но иногда никакая особая связь не нужна. Есть куча других факторов, которые мы просто проигнорировали. Случай еще никто не отменял."
Как и проблемы, которые с новой силой решили навалиться тогда, когда и без того тяжело было. Я даже не успеваю толком спокойно подышать полной грудью. Ее постоянно сдавливает от разного набора чувств и эмоций. То одно, то другое.
<Максимилиан> понимает это:
- "Да, мы не учли этого, но у нас и не было достаточного количества доказательной базы или нужной информации для размышлений. А в этом месте все сошлось. Даже то, что казалось никогда и не сойдется."
Хочу молодому человеку сказать кое-что еще, но вдруг люди впереди нас остановились. Вскоре до меня дошло,.в чем дело. Мы все ближе и ближе к камню. Речка-ручей все же не замерзла. Но перебраться через нее не составит особого труда. Как я это поняла? Просто увидела небольшой подвесной мост, на который показывал нам <Лиам>.
Наш гид попросил нас остановиться и стал объяснять:
- По тому подвесному мосту одновременно могут передвигаться не более двух человек. Я пойду один первый, чтобы показать, как этот мост работает. Он имеет свою специфику. Так что смотрите внимательно.
Да уж, даже мосты имеют свою специфику, чего уж говорить о людях тогда?
Вода с золотым оттенком явно имела свои тайны и не любила гостей. По ее характеру течения, которое так резко изменилось на более бурное, это было явно понятно.
Хотя проводник и говорил, что туристы сюда обычно не ходят, но для чего-то же этот мост был когда-то создан. И перед тем, как <Лиам> забрался туда, похожий вопрос озвучил <Эйтан>. И мы узнали, что мост построен старым племенем пикси, которое когда-то жило в деревне неподалеку. Сейчас же такой деревни больше не было, все перебрались в центр, а мост остался с тех времен. Наш путь, как оказалось, тоже будет пролегать через ту бывшую деревню.
Наш гид, как и говорил, прошел по мосту первым, заодно проверяя его. Когда он перебрался на другую сторону, то крикнул, что можно идти следующим. <Эйтан> и <Марко> справились с этой задачей довольно быстро, хотя наш Чудик не упустил возможности пошутить. А я стояла и смотрела на воду. И меня начало потряхивать. Точно не до шуток сейчас.
Потом пришла очередь <Эммы> и <Люка>. Те без проблем с этим справились. <Софи> и <Питер> тоже мешкать не стали.
Когда же пришла очередь меня и <Макса>, то... я не была готова. Не могу объяснить. Просто боюсь, что мы можем свалиться с этого мостика. Какая-то паника настигла меня. И перед глазами вдруг встал тот момент, когда меня столкнули с Медвежьего моста. Плеск воды...темнота. Меня зовут по имени, и я словно оттряхиваю от себя те неприятные воспоминания. Но они словно прилипли ко мне. Делаю глубокий вдох и ступаю на шатающуюся поверхность моста.
Все хорошо. Все в полном порядке. Это всего лишь подвесной мост. Небольшой мостик над водой.
Так получилось, что <Феникс> должен были идти за мной. После сделанных мной пары шагов, свой шаг сделал мой напарник. Мост стал раскачиваться ещё больше.
Вот черт! Я же сейчас могу в любой момент грохнуться! Тише... без паники. Но снова воспоминания с Медвежьего моста настигают меня. Я помню то ощущение, когда легкие заполняет вода и перестаёшь дышать. Чувствую все это, будто со мной сейчас все снова происходит. Меня уже трясет изнутри.
Словно сквозь какую-то пелену слышу, как ребята говорят, что можно спокойно идти дальше, но... я не могу. Мысли путаются. Еще один робкий шаг. Конструкция раскачивается еще больше. Всё. Это выше моих сил.
- "<Ника>, все в порядке. Забудь все то, что с тобой тогда произошло. Ты не упадешь. Я рядом и не позволю этому произойти."
Голос молодого человека словно отрезвляет меня. Он понял мои переживания, хотя не мог их услышать.
Мне надо забыть все те ужасы... <Макс> рядом. Я не одна.
Выхожу из своего рода оцепенения и осторожно делаю несколько шагов.
- "<Никс>, молодец... Осталось совсем немного. Ты справишься."
Парень верит в меня, а я в себя - нет. Что же со мной не так? Откуда этот чертов страх? Так же нельзя!
Слышу шаги напарника и подстраиваюсь под их ритм. Хорошо, что никто больше не слышит его слов, которые адресованы мне. Так лучше. Но все видели мою заминку. Надеюсь, что они не будут на ней акцентировать свое внимание.
Еще несколько шагов и я на суше. Боже мой, никогда не думала, что буду так радоваться этому. Вскоре перешёл мост и Темный <Феникс>, а после встал рядом со мной.
От <Эммы> все же не ускользнуло мое внутреннее состояние, девушка могла что-то почувствовать:
- Ты как?
Нахожу в себе силы и ровным голосом говорю:
- Я в порядке. Просто было слишком скользко, поэтому я замешкалась.
Да, скользко было на самом деле. Это правда. Но было видно, что подруга мне не особо поверила. Хорошо, что она все же промолчала.
После такого своего рода испытания мы пошли дальше за <Лиамом>.
И снова я и мой напарник шли позади всех. Мне надо было поблагодарить молодого человека за то, что он практически спас мне жизнь. И это не преувеличение. Уж поверьте мне...
РЕКЛАМА

Использую силы мысли, чтобы мои слова услышал только <Феникс>:
- "<Макс>, спасибо тебе."
Услышав это, молодой человек даже замедлил шаг, но вскоре ответил:
- "Не за что, <Никс>... А сейчас ты как, в порядке?"
Отвечаю, больше кутаясь в шарф:
- "Сейчас уже намного лучше. Я не знаю, почему это вообще произошло со мной..."
И снова эта откровенность, которая мною уже с трудом контролируется, когда я разговариваю с <Фениксом>. Но ему можно было это сказать, он понимал меня... даже тогда, когда мне себя было не понять.
Слышу в ответ:
- " Мои слова могут сейчас звучать странно, но то, что с тобой произошло, - нормально. Ты столько всего пережила, что это не могло не отразиться на тебе."
Я понимала его слова:
- "Да, ты прав".
И ещё как... Наложение всего того, что со мной происходит, вполне могло дать подобный сбой. Я не могу оставаться в полном порядке, переживая все это. Что-то должно было как-то отразиться на мне. Я боялась, что могу снова упасть в воду и уже не спастись... Ведь не может же постоянно присутствовать во всем везение. Это нереально.
Мой напарник так быстро все это считал с меня и помог. Без него бы у меня не получилось перейти тот мост.
Вскоре мы оказались на территории той старой деревни, о которой нам ранее говорил гид. Мы шли по заснеженной старой дороге между не менее старыми домами, засыпанными снегом. Вил был у деревни не самым веселым. Все просто кричало о том, что ее уже давно забросили. Но сами постройки, хотя уже и разваливались, притягивали взгляд. Некоторые из них были настолько искусно выполнены, что мы даже останавливались, рассматривая причудливую резьбу по дереву на фасаде.
Знаете, это как попасть в старую сказку.
<Лиам> подробнее решает нам поведать об этом месте. Я же, осматривая все вокруг, успеваю подумать и о своем.
Нам нужно найти две тропинки, которые показали мне камни: одна была выложена из белого камня, другая - из черного. <Четко> помню то, что меня тянуло как на одну, так и на другую. Но как это объяснить? Без понятия.
Какая же именно из троп должна привести нас к седьмому камню?
Да и как мы увидим эти тропы, если повсюду снег? Через него и золотой травы не видно. Столько вопросов, но ответов на них нет.
Когда деревня закончилась, мы снова оказались окружены золотыми деревьями. Стало еще холоднее. А нам надо было еще идти и идти. <Марко> говорил, что погода могла быть куда хуже. Короче говоря, надо сказать спасибо, что метель еще не началась.
Время здесь перестало играть значение, в этом лесу оно словно замерло. Наш проводник несколько раз нам успел напомнить, что те места, куда мы направляемся, считаются проклятыми. Молодому человеку давно уже пора понять, что нас это не остановит. <Храбрые> сердца уже настолько близко, что мы не можем отступать. Нужно найти седьмой камень. И точка. Даже если мы мы не до конца понимаем, как его искать. Как обычно говорю: разберемся по ходу дела. И не таким приходилось заниматься, знаете ли.
Оптимистический настрой пытались сохранить все, но чем глубже мы шли в лес, тем меньше у нас это получалось. Ноги устали идти по довольно глубокому снегу, а троп так и не было видно. Боюсь, что из-за выпавшего снега мы просто можем их не заметить.
<Софи> решила озвучить эту мысль, после чего наш проводник объяснил, что в том месте снег вообще не выпадает и трава вечно золотая. Так что мы точно не пропустим это место.
С одной стороны, теперь стало спокойнее, но с другой... не просто же так там происходит такая аномалия.
Этот мир еще страннее, чем нам кажется.
Но как попал в столь неоднозначное место тот камень? Хороший вопрос.
Но я не успеваю над ним подумать, так как неожиданно под ногами вместо снега появляется золотая трава, становится теплее. Мы уже близко.
Друзья начинают бурно обсуждать всю необычность данного явления, а мое горло сдавливает ком опасений и сомнений. Та самая чуйка внутри меня кричит, что ничего хорошего дальше не жди. Но я не могу что-то уже изменить.
Нет пути назад. От нас слишком многое зависит. Нельзя отступать.
А вскоре мы находим и те две тропы. Они выглядели так, как мне их и показывали камни.
<Лиам> остановился дальше всех от этого места:
- Вот и то место, которое вам было нужно. Дальше мы не пойдем.
В том проблема, что на надо идти дальше. И меня снова начинает тянуть на обе тропы. Неприятное и непонятное ощущение. Куда же именно нам надо? Или же... Нам могут быть нужны обе тропинки.
Я не знаю откуда беру в себе силы, но произношу:
- Нам нужно идти дальше.
Но было видно, что особым желанием никто пока не горел. Но другого выхода нет. Меня все сильнее тянет туда. И это странно.
<Гид> отвечает:
- <Авельтон> меня толком не посвятил в ваши дела, но я понял, что вам нужны эти тропы. Только вот заходить на них опасно. Никто еще не возвращался, если верить легендам.
Да, не особо оптимистичные легенды к них тут. Я и сама чувствую опасность, которая так и исходит от этого места. Но у нас нет выбора. Можно только минимизировать риски:
- Нам все равно нужно будет идти по этим тропам. Но не надо делать этого всем. По одной из троп пойду я, а по другой еще кто-то. Остальные будут ждать нашего возвращения. Это самый оптимальный вариант в данных условиях.
<Марко> соглашается:
- <Ника> права. Но это все равно может быть очень опасно для тех, кто пойдет по тропам. Нам точно нужны обе тропинки.
Уверенно киваю:
- Да, нужны обе. Я это чувствую.
Мужчина хочет сказать:
- Тогда...
Но его перебивает <Макс>:
- По второй тропе пойду я.
Нет. Парня нельзя подвергать такому риску. Он же Темный <Феникс>! Неужели ему самому этого не ясно?
Или же... Он мог что-то почувствовать, что и я. Тогда мне кое-что становится понятно.
Никто не берется отговаривать молодого человека, понимая всю серьезность ситуации.
Я же, смотря на тропинки, обращаюсь к напарнику с помощью силы мысли:
- "<Макс>, ты полностью уверен в своем решении? Это опасно."
Тот отвечает мне:
- "Я полностью уверен в своем решении и понимаю это. Это опасно для всех нас, но ты же идешь на это. Пойду и я. Даже ее думай отговаривать я кое-что чувствую, поэтому и иду."
Как и думал. Что же, пора действовать, хотя страх и чувство самосохранения кричит мне, что надо остаться здесь. Но я не могу.
Говорю уже всем:
- Я пойду по черной тропе. Если нас с <Максом> не будет слишком долго, то свяжитесь с <Авельтоном>.
<Феникс> произносит:
- Может мне лучше идти по черной?
Сразу говорю:
- Нет, иди по белой, <Макс>.
Белая внушает мне больше доверия. Я не хочу, чтобы парень пострадал. Хочется минимизировать все эти возможности. Лучше уж я рискну тут.
Меня уже не переубедить, хотя <Макс> и пытался взглядом это сделать. Прости.... но я тебе не позволю. Мы не можем так рисковать.
<Марко> понял и это:
- Ребята, вы готовы?
Отрываем друг от друга взгляды и киваем. Мы готовы.
Слышу, как <Эмма> говорит:
- Будьте осторожны.
Ощущаю волнение девушки, пытаясь передать ей свое спокойствие. <Люк> стоит рядом с ней и держит в кольце своих рук.
Произношу воодушевленно:
- Все будет хорошо. И вы будьте осторожны.
На самом же деле, моя чуйка говорила об обратном, н всем этого знать не обязательно.
РЕКЛАМА

Делаю глубокий вдох и обращаюсь к напарнику:
- Идем.
Парень кивает.
И мы делаем первый шаг каждый на свою тропу.
Теперь только вперед.