РЕКЛАМА
* * *


После того, как я зашла в комнату, то лучше мне не стало. Просто... действительно казалось, что мои слова были словно какой-то ошибкой. Но как ещё я могу поступить? Как мне всё держать в себе и терпеть, если сил просто нет. Хочется высказаться, но... не могу. Слишком многое скрываю. Как я могу признаться в том, что совершенно не знаю как с самой собой быть. Более глобальные проблемы решать проще, чем свои личные и внутренние. Легче спрятать всё глубоко в себе. Только вот не всегда это получается. Иногда вся внутренняя боль так и хочет вырваться наружу. Моё психическое состояние сложно назвать нормальным. Нерешённые проблемы наслаиваются друг на друга...
Присаживаюсь на кровать и достаю из кармана камень. Надо же, его не смыло той водой никуда. Вот он, там, где и был. Почему в таких небольших предметах заложено столько силы? Почему мне удаётся понимать их? Если даже себя понять не в силах... Чертовы проблемы заключены в моей голове! Они там так сильно прижились, что теперь их оттуда и не выкинешь.
У меня серьёзно есть внутренний конфликт. Мои действия, мысли, желания - всё это не поддается единой логике. Хочешь, чтобы тебе доверяли, тогда начни доверять другим. Просто... я не из тех, кто все свои проблемы привык озвучивать. Может так было бы и легче... Только вот мне кажется, что уже поздно. Надо было начинать раньше, когда всё было не так сложно.
Только вот в моей жизни просто никогда не было. Я давно уже стала умалчивать о своих проблемах. И без них в семье их было предостаточно. Зачем делать только хуже? Я считала, что нет ничего, чего бы нельзя было бы не решить. Что же... моя ошибка. Моё заблуждение.
Я не просто одна против проблем, но и против самой себя. Это сложно объяснить, но мне больно... и противно от самой себя. Как можно быть такой? В чём все же моя главная проблема? На самом деле я боюсь... много и за многих. От своей беспомощности мне становится ещё хуже. Ненавижу себя! Ненавижу...
Кладу камень на прикроватный столик и плетусь в ванную. Вдруг холодный душ мне хоть немного поможешь.
Я горю изнутри, саму себя сжигая...
Что же со мной не так? Всё.
Не могу! Злость на саму себя остановить просто невозможно.
Научись принимать помощь от других...
<Макс>, не могу и всё! Знал бы ты всё, что я скрываю, то даже помочь бы и не подумал! Чёрт, чувствую себя врагом народа!
Страх...это чувство всегда рядом, но я пытаюсь игнорировать это. Но проблема в том, что с некоторыми его проявлениями у меня получается справляться, но далеко не всеми. Только вот от страха самой себя никуда не убежишь. Он является частью тебя.
Как можно бояться самого себя?
Иногда мне кажется, что я не могу управлять собой. Всё выходит из-под контроля... Как такое возможно? Видимо это связано с той темой, которая называется коротко и ясно "кто есть я". Не зная полностью всех своих возможностей, никогда не сможешь быть полностью уверенной в себе. Чёртов замкнутый круг!
<Ещё> больше меня пугают мои мысли. Они... их поток может быть просто не контролируем.
Не знаю почему именно сейчас всё это на меня так обрушилось: осознание действительности просто свалилось на мою больную спину.
<Спина>... Она болит намного меньше, за что всё же спасибо <Фениксу>. Но зачем он мне помог? Я не люблю выглядеть слабой и нуждающейся в помощи, хотя... так и есть в действительности. У меня создан свой образ смелой и решительной девчонки, но внутреннее мое состояние отличается. Маска дает трещины, не может укрыть истинное "я" подальше от глаз людей. Ненавижу быть слабой!
Каждый день - это сражение не только с окружающим миром, но и с самой собой.
Проблемы и страхи - они повсюду.
Если я не кричу об этих проблемах, то это ещё не означает, что их нет. Всё далеко не так... Иногда легче сделать вид, что всё хорошо.
Только, черт возьми, всё очень хреново! Во что я ввязываюсь сама и ввязываю остальных?! Чем я вообще думаю?! Ненавижу! Ненавижу! Ненавижу себя!
Со всей силы ударяю по стене. Нет никакого смысла. Мое существование - это словно одна огромная ошибка.
Разного рода воспоминания из прошлого решили добить меня. Тогда уж убейте! Так будет лучше для всех!
Я так долго всё снова держала в себе, что эмоции прожгли внутри меня огромную дыру. Черную дыру... Пустота - это мой верный друг.
Вдох, выдох...вдох...выдох. Надо взять себя в руки, <Ника>. Этой жизни наплевать на тебя, но тебе самой не наплевать на других. Люди верят в меня и мои силы. Я не могу всех подвести. Просто не могу... Этот долг только и держит меня на плаву. Хотя... есть что-то ещё, но я не знаю что это. Но пока я не готова полностью потерять рассудок.
Да, я боюсь себя. Это факт. Я то, что невозможно объяснить. Я - это явление, которое для всех ново. Даже для самого себя.
Переодеваюсь в новую одежду, которая оказывается в шкафу, и плетусь к окну. Ночь. Уже наступило время полного мрака. Хотела ли я отдохнуть? Хотела, но просто не могла. Мое внутреннее состояние было похоже на то, когда вулкан вот-вот начнет извержение. Меня всю трясёт изнутри. Молодец, <Ника>, умеешь же себя довести! Устало прикрываю глаза.
Я имею связь с камнями, но в моё сознание могут проникать посторонние люди - вот что есть у меня на сегодняшний день. Плюсы...мне надо найти плюсы, тогда получится хоть немного успокоить себя.
Я жива - это же плюс? В некотором смысле спорное высказывание. Так, надо что-то другое. У нас есть план дальнейших действий, хотя он очень короткий и примерный. Всё! Стоп!
<Ника>, хватит разводить сопли! Хватит добивать себя каждой новой мыслью.
Столько всего сегодня навалилось... Нервная система в итоге дала сбой. Как на людях я ещё не сорвалась? Видимо то самое "что-то" меня и удерживало.
Отхожу от окна и размещаюсь на кровати. Имеет ли смысл пытаться уснуть? Сон для меня - это спорное удовольствие. Нет желания увидеть очередной кошмар. Но после сегодняшнего своеобразного путешествия домой хотелось бы увидеть <Дениса>. <Дэн>... Где же ты? От тебя нет никаких новых вестей. Что же с тобой, мой друг? Желание найти его тоже держит меня на плаву.
<Камни>. Они помогут мне в поиске друга, так что есть шанс его спасти. Шанс есть всегда...
Смогу ли я когда-то узнать полностью о всех своих возможностях? Или вечно придётся обнаруживать их в каких-то экстремальных ситуациях? Веселья в этом никакого нет. Каждый нормальный человек хочет стабильности. И даже не нормальный...
Мгновение. Я выключаю свет и удобно устраиваюсь в кровати. Может пора уже встретиться хотя бы с одним из своих страхов в лицо? Нельзя вечно бояться.
Нельзя вечно бежать от самой себя. Эх... <Ника>, пора начинать что-то менять. В первую очередь в себе самой.
Провожу рукой по лицу и задерживаюсь там, где у меня находится шрам. Я - это я, так что от себя убежать нельзя. Нельзя постоянно пытаться стать другим человеком. Бессмысленно... но иногда кажется, что так легче. Да, в самом начале, но не потом.
Решаюсь закрыть глаза и погружаюсь в мир собственных страхов, собственной пустоты.
РЕКЛАМА



* * *


<Макс>



Чёртова эгоистка! Тупая девчонка! Бесишь!
Я какой круг уже наматываю по комнате, только вот не могу выкинуть из головы эту <Нику>. Как она меня достала! Черт знает кого из себя ставит! Помощь ей моя не нужна! А что ей вообще нужно? И почему я об этом вообще думаю? Да кто его знает!
Кого она из себя строит?! Думает, что такая крутая?
Передразниваю её:
- Нам друг друга не изменить,..бла-бла... да и не стоит даже пытаться. Бла- бла-бла... Не забывай о договоренностях...бла-бла... не надо заходить дальше дозволенного, даже если очень хочешь помочь. Достала!
Сажусь на кровать и нервно провожу рукой по волосам. Не собираюсь я эту дуру слушать. Она мне не указ! Захочу помогать и буду. И пусть ей это не нравится...
Я на самом деле не понимаю ее поведения. Что плохого в том, что тебе хотят помочь? <Ника> достала везде пихать дурацкий аргумент про договорённости! Вот что она к нему так прилипла? Понимаю, что и сам это использую, но не так часто. И что это за "не надо заходить дальше дозволенного"? Что за чушь?! Она просто не хотела идти к <Эмме> со своей проблемой, а я решил облегчить её страдания. Было же видно, что ей очень больно, хотя она пыталась это умело скрывать. Вот неблагодарная! Эти её слова... они слишком сильно засели в моей голове. Надо с этим кончать, но не могу. Слишком многое сегодня произошло. Даже для меня всё это чересчур.
Ох... я зол и ничего не могу с собой поделать. Зол на ту глупую девчонку и на себя.
Проще было бы просто забыть, не заострять своё внимание на этом, но не получилось. <Ника>...она хочет быть такой правильной и сильной! Только зачем всё это? Было бы намного проще, сели бы она была не такой...
С первого дня нашего знакомства всё пошло не так. Ладно, в чем-то была и моя вина, но потом девушка сама уже себя показала. В тот день, когда она попала к нам в лагерь, мои очередные поиски Светлого <Феникса> снова не принесли никаких плодов. Мне говорили, что моего истинного напарника словно и не существовало. Но как такое может быть? Я был расстроен и зол. Очень... Когда узнал, что кто-то к нам переместился, то подумал, что это <Светлый <Феникс>>. Но...на его месте оказалась какая-то девчонка. Её появление было ошибкой - вот что тогда я понял. Возможно, она попала вместо моего истинного напарника сюда. Я ее стал ненавидеть за это. Что думаю сейчас? Всё поутихло, но до сих пор не могу нормально переносить долгое нахождение рядом с Никой. Она слишком...в ней много этих "слишком". Но она сегодня так стойко выдержала все испытания, которые на нее навалились. А тот вечерний разговор в коридоре... на мгновение мне показалось, что перед собой я увидел совершенно другого человека: уставшего, ронимого. Не было той напускной храбрости и решительности. Только вот видимо мне показалось... после её слов не было той маленькой девочки, которую я успел разглядеть. Эх... Снова была сильная и готовая идти в бой <Ника>, которой наплевать на себя в некотором смысле. Просто хочется хорошенько поорать на нее и вбить в ее голову, что не надо так себя изводить. От этого толка не будет. Знаю по своему опыту... Вообще-то я не самый хороший советчик в таких делах, да и это не мое дело, но... она сейчас мой напарник, поэтому мне есть до неё дело.
Мне есть до <Ники> дело... Да, даже для самого себя это звучит странно. Видимо, я схожу с ума со всем этим сумасшествием, которое происходит вокруг нас. Сейчас все мы в очень сложной ситуации, поэтому должны держаться вместе. Быть одной командой. <Ника> это понимает, но... что-то с ней происходит. Я живу в этом мире не первый день, поэтому могу определить что-то подобное. <Ника> - это один сплошной секрет. И что-то мне подсказывает, что моя напарница говорит о себе нам не всё. Да, я и сам озвучивают не всё и не про всё рассказываю, так что не мне её судить. Только вот тот непонятный груз ей мешает и не дает нормально работать.
Всё. Мне надо заканчивать с такими размышлениями. Ни к чему хорошему они меня не приведут. Мне не стоит копаться в чужих проблемах, особенно в проблемах <Ники>. Слишком много чести будет. Мне бы со своими разобраться. Но только всё так и сводится к этой девчонке!
Надо кончать с этим... Пусть она разбирается в себе сама. <Ника> права в том, что не стоит нам пытаться исправить друг друга. Если ей хочется совершать ошибки, то пусть она их делает. Не буду ей в этом мешать. Только если они не будут влиять на наше общее дело. Тогда уж я буду действовать. Во благо общего дела. И не более. Да, так и есть...
Встаю и иду к выключателю. Может сон поможет избавиться о ненужных мыслей в моей голове. Выключаю свет. Темнота. Так намного лучше. Завтра будет трудный день, но план у нас уже имеется. Его автором является <Ника>. Чёрт! Вот видите, всё снова сводится к ней. И это я не специально! Всё дело в этой девчонке, но никак не во мне. Это всё она.
Перед тем как лечь на кровать, бросаю взгляд в сторону своего камня. Эти камни - это очень сложная штука, которая смогла открыться только одному человеку. Снова она... Я устал от всего этого. Просто устал! Злость на <Нику> никогда не утихнет, так как мою временную напарницу не изменить. Всё. Просто забудь о ней, <Макс>. И всё. Тогда не будет никаких проблем. Станет проще. Только вот сложно выкинуть из головы то, что в неё так плотно засело. Ничего, я уже и не думаю о <Нике>. Чёрт... Я только что сказал, что не думаю о том, о ком думаю, чтобы перестать думать. Этот замкнутый круг не разорвать. <Ника>, без тебя было намного проще. Даже существовать.
Она из тех людей, которые так плотно засядут к тебе под кожу, что избавиться от мыслей о них будет невозможно. <Ника> - это какая-то неизлечимая болезнь.
Закрываю глаза и шумно выдыхаю. Эта <Ника> хорошенько подпортила мне нервы. У неё на это просто талант! Вам может быть сейчас смешно, но мне - нет. Даже не буду пытаться быть оптимистом. У меня это никогда не получается. Надо стараться быть реалистом. Так проще...относительно.
Всё, <Макс>, не забывай о договорённостях. Ты же идиот, который и сам любишь про них вспоминать.
Ладно... надо выспаться, а то я помню слишком хорошо, как провел предыдущую ночь. Выспаться толком не получилось. Попробую наверстать упущенное сейчас. Лишь бы сны были нормальные, это всё может быть. И в них, желательно, не должно быть <Ники>. Мне её и в жизни хватает, да и ещё как! <Блин>, снова она...



* * *


Я спала чуть более трех часов. Мне ничего не снилось, но... так было до того момента, после которого я сразу же проснулась. Долгое время была сплошная темнота, но постепенно стали слышны непонятные крики, взрывы. И звук всё усиливался. А потом... перед собой я увидела чью-то руку, которая через мгновение начала меня душить. Я не видела лица того, кто это делал, но слышала его слова. Тот человек сказал, что я скоро отправлюсь туда, куда и мои предшественники. Что мне не выжить, что я марионетка в их руках. Ничто меня не спасёт... Тот человек говорил, что мне не суждено выжить. Что я умру, но чуть позже. И та рука отпустила моё горло. Так я и проснулась, при этом жадно ловя воздух ртом. Снова... снова в моё сознание проникают. Боже, вот так и отдохнула! Дотрагиваюсь руками до шеи, которая неприятно ноет. Меня на самом деле душили. Замечательно!

Надо как-то успокоить себя. Черт! Так дело не пойдёт! Осторожно встаю с кровати и в полной темноте нахожу выключатель. В комнате загорается свет. Плетусь в ванную комнату и подхожу к зеркалу. Когда вижу в нём своё отражение, то отшатываюсь. На моей шее были видны красные отпечатки от руки того, кто меня душил. Боже мой... Так не может больше продолжаться. Не может... Открываю кран с холодной водой и брызгаю ей на лицо. Вдох...выдох. Снова смотрю на своё отражение. Всё зашло слишком далеко, времени медлить нет. Следующий подобный случай может стать последним в моей жизни. Я умру, но чуть позже - эти слова мне удалось хорошо запомнить. Только вот нет никакой точности в них, так что невозможно понять,.сколько времени мне пожет быть отведено. <Ника>, как же теперь быть?
Закрываю кран и возвращаюсь в постель, но свет уже не выключаю. Больше мне уснуть не получится. После такого уж точно...


* * *


Лучше не становилось. Слишком много мыслей, но слишком мало идей, которые могли бы хоть как-то исправить поражение. Новые загадки... Но главное - это факт того, что в моё сознание снова проникли, при этом ещё и душили. Надо скорее уже начать план, который был вчера утвержден. Мне скорее надо воспользоваться заклинанием, которое знает <Марко>. Да, так я потеряю много своих способностей, но так будет лучше. И не только для меня самой. Я для тех людей - источник информации. Только вот против своей воли. Но спешить с блокированием моего сознания всё же не стоит. Если план сработает так, как я себе представляла, то такая моя проблема может и помочь. Но мы всё равно многим рискуем.
Я... я не собираюсь идти на попятную после всего этого. Пусть мне и сложно, но надо идти вперёд. Никто не сможет остановить меня. Чёрт, да мне наплевать на то, что мне угрожают! Не хочу больше об этом говорить. Уж точно не сейчас. Но больше глаз уже было не сомкнуть.
Время тянулось очень медленно для меня. Эта тишина убивала. Да, в моей комнате всё ещё горел свет. Но не думаю, что это кто-то заметил.
Мне нужно убрать все ненужные эмоции от себя подальше. А те, которые останутся, направить в нужное русло. Всё в в моих силах...
<Храбрые> сердца слишком уверены в своей победе над нами. Только вот зря они нас недооценивают. Нас они своими штучками не запугают. Этому не быть! Мне надоело отсиживаться! Будет бой. Совсем скоро... Вот там мы и посмотрим, кто кого.
План и перемещение - это одна проблема. Другая же - мы не знаем где точно находится пятый камень. Я, пока лежала, долго думала над этим. Предположений может быть очень много. Но то самое место - одно.
Ох... Потираю больную шею и встаю с кровати. Невозможно больше ни о чём думать! Мозг кипит! Мне нужно хоть раз нормально выспаться, но пока с этим туговато.
Раннее утро не приносит пока ничего хорошего. Жизнь явно любит меня постоянно испытывать.
Следы на шее стали менее заметны, но всё же были ещё видны. Это проблема. Я...не хочу пока никому говорить о том, что со мной в очередной раз произошло. Пока не стоит... Да, снова я не говорю всей правды, утаиваю. От самой себя противно, но снова не вижу другого выбора.
Однажды меня поймут... и я пойму себя.
Загадки...секреты...тайны.
Самой себе противореча, я заставляю себя идти вперёд. Нет успеха без потерь. Это ужасно, но такова жизнь. Не все её законы мы можем изменить. Она снова и снова будет испытывать нас. Но я верю, что все страдания могут быть не зря.
Беру в руки свой камень и сажусь на кровать. Многие мои действия повторяются неоднократно, но так мне становится спокойнее. Хоть в чем-то присутствует стабильность. Это успокаивает. Только проблемы так не решить. Тут надо уметь идти наперекор всем, в том числе и против своих принципов. Ломать себя, чтобы спасти...
Неожиданный стук в дверь заставляет меня забыть обо всех других мыслях. Я даже не сразу понимаю, что это происходит в реальности. Но это явно не моя больная фантазия. Стук повторяется. Кого это в такую рань ко мне могло занести? Хм... Хороший вопрос.
Кладу камень на стол и подхожу к двери. Что же... сейчас и узнаем, кто стал столь ранним моим гостем.
Открываю дверь и удивляюсь. Всё же нельзя предугадать такое. День определённо начинается ещё более странно, чем предыдущий.
Произношу:
- <Эйтан>?
А именно этот молодой человек оказался тем самым гостем. Неожиданно...
Парень явно был чем-то обеспокоен:
- <Ника>, мне надо срочно кое-что тебе рассказать. Это важно!
Жизнь не перестаёт меня удивлять, дорогие друзья! Когда же она перестанет со мной так себя вести?
Пропускаю друга в комнату и закрываю за ним дверь. Произошло что-то очень серьезное, если он пришёл ко мне в столь ранний час.
<Эйтан> присаживается на мою кровать, а я следом за ним оказываюсь рядом.
Спрашиваю:
- Что случилось?
Друг не сразу находит слова, но в итоге начинает свой рассказ:
- Сон...я видел очень странный сон. Точнее говоря, я видел там одного человека...
Что же парень так тянет? У меня не самое хорошее предчувствие:
- Кого ты видел, <Эйтан>?
Всё происходит так неожиданно! Одно событие за другим обрушивается на меня, даже не давая возможность оправиться от предыдущего. Снова голова начинает гудеть.
Молодой человек вздыхает и внимательно смотрит на меня:
- Я снова видел его... Того рыжего парня, твоего друга.
Я выдыхаю:
- <Денис>...
Шок. У меня шок. Не могу даже пошевелиться. Боже, что же происходит?
<Эйтан> продолжает:
- Да, это был <Денис>. Я не ожидал его увидеть...это было так странно. Он появился неожиданно и был таким усталым на вид. Парень говорил, что все мы в огромной опасности, что <Храбрые> сердца задумал нечто ужасное. <Ника>...он говорил и о тебе. <Денис> просил тебя забыть затею с его поисками. <Никс>, твой друг говорил, что это пустая трата времени. Я не знаю, почему он так говорил...<Денис> просил передать тебе это. И ещё... парень говорил, что вода - это твоё спасение. Я не понял этого намёка, но потом твой друг ещё добавил, чтобы ты держалась подальше от огня, так как он уничтожит твою душу... Я пытался хоть что-то разъяснить у <Дениса>, но он мне только сказал про то, что мы с тобой очень сильно связаны, поэтому должны держаться вместе. <Ещё>...он говорил о камнях. Про то, что они могут всех нас погубить, если что-то пойдёт не так. И в первую очередь можешь пострадать ты. Твой друг был также обеспокоен твоим здоровьем. Потом он сказал, что ему срочно надо идти и исчез. Последние слова я уже еле расслышал. <Денис> говорил, что надо быть внимательнее к деталям... А потом я проснулся и сразу рванул к тебе, <Ника>.
Вот так рассказ... <Эйтан> видел <Дэна>. Почему <Денис> решился сейчас появиться во сне моего друга? Почему не пришёл ко мне? Столько новых вопросов. <Денис> сказал много чего интересного, но... что за загадки про огонь и воду? Мой друг детства многое знает о том, что с нами происходит. <Храбрые> сердца...определённо ко всему этому имеют отношение. Они везде... <Дэн> знает больше, чем мы. <Уме> известна какая-то правда обо мне, которой он делиться пока не намерен. Ох... Почему я должна перестать думать о поисках парня? Теперь мое желание поскорее его найти только усилилось. Я не сдамся.
РЕКЛАМА

<Дэн> сказал, что мы с <Эйтаном> сильно связаны. Только вот чем? На это ответ нам никто не даёт. <Денис>...как я по тебе скучаю, <Рыжик>. Мой лучший друг...
Наконец произношу:
- Да уж... это весьма неожиданно.
Пока на большее сил не хватает.
<Эйтан> отвечает:
- Я и не думал, что этот сон принесет такие сюрпризы. <Денис> не просто так оказался в нём. Он нас предупреждает, <Ника>. Особенно тебя.
Да, это я тоже осознавала, но не могла полностью понять всех слов:
- Да...но как вода может стать моим спасением? После некоторых событий, которые произошли недавно, не могу считать воду своим спасителем. Скорее...тут всё наоборот.
<Эйтан> хмурится:
- О чем ты?
Тут всё сложно, друг мой:
- Об этом ты узнаешь на собрании, но всё более чем просто серьезно. Скажу тебе, что враг действительно очень близко и ещё очень силён. До такой степени, что смог пробраться в моё сознание.
Не могу умолчать всё. Это же <Эйтан>, а ему я доверяю. Мы родственные души...
Парень был потрясен:
- В твоё сознание?
Киваю:
- Да, при этом я чуть не умерла. Но это только начало. Всё же не могу тебе не рассказать о том, что это как раз рук дело <Храбрых> сердец.
Почему-то <Эйтану> мне легко говорить об этом. Этот парень прекрасно располагает к себе. Но всего я рассказать просто не могу. Эти знания могут быть опасными. Еще есть то, что касается только меня и напарника. <Ещё> есть те самые дурацкие договорённости.
Друг внимательно выслушал меня, а потом сказал:
- Возможно теперь становится понятно, почему <Денис> появился именно сейчас. На собрании мы всё узнаем более подробно. Я не буду заваливать тебя вопросами...вижу как тебе нелегко. Но всё обязательно должно наладиться, <Никс>...
После этого <Эйтан> притягивает меня к себе и крепко обнимает, а я ему отвечаю. Что бы я без него делала? Он понимает порой без слов. Парень понимает что именно мне сейчас необходимо. И не задаёт лишних вопросов, не устраивает допрос.
Сама не понимаю, как начинаю говорить о том, что очень меня волновало с самого момента моего пробуждения:
- Но всё не так просто, <Эйтан>... Это был не единственный раз, когда в моё сознание проникли. Сегодня...я тоже видела сон. А потом появилась чья-то рука, которая начала меня душить. В мое сознание снова вторглись, <Эйтан>! И это...это так ужасно. Мне угрожают. Я чувствую себя беспомощной.
Молодой человек осторожно гладит меня по спине и успокаивает:
- Ты не одна. Мы все рядом и не дадим тебя в обиду, <Ника>.
Мне хочется верить в лучшее, но... это не так уж и просто теперь.
Вдох...выдох... надо взять себя в руки!
Говорю другу:
- Я за одни сутки уже от нескольких людей услышала, что мне не выжить. Только вот пока меня просто пытаются припугнуть. Всё же трюками с удушением меня не испугать. Я не сдамся!
<Эйтан> отпускает меня и улыбается мне:
- Ты очень сильная, <Никс>! Я очень горжусь тем, что знаю тебя.
Эти слова были искренними. Именно в этом сейчас я и нуждалась. В меня верили. Это очень важно.
Потираю больную шею, которой все же хорошенько досталось.
Молодой человек наблюдает за моими действиями:
- Да, теперь понятно откуда у тебя на шее эти красные пятна. Я их сразу же заметил.
Киваю:
- Они действительно заметны, но в начале было ещё хуже. Так что постепенно все начинает проходить.
<Эйтан> отвечает:
- Всё обязательно пройдёт.
Надеюсь на это.
Но было ещё кое-что, чего я никак не могла понять. Это касалось слов <Дениса>:
- <Эйтан>, но я не понимаю слова <Дениса>, где он говорит про то, что мне стоит держаться подальше от огня, так как он уничтожит мою душу. Это меня тоже волнует...
Этому человеку я могла сказать даже подобное, но всё равно всего ему никогда рассказать не смогу. Боюсь, что оно может тогда просто разочароваться во мне. Я удачный друг, хотя и пытаюсь...
<Дэн> не просто так упомянул про опасность огня для меня. Но что именно имел он в виду? Как огонь может уничтожить мою душу? Там и так одна пустота...
<Эйтан> отвечает мне:
- Честно говоря, я надеялся, что ты как раз это и поймёшь. Мне сложно судить об этом. Может быть <Денис> использовал слово огонь в каком-то переносном смысле.
Соглашаюсь:
- Да...может быть.
Но в каким именно переносном смысле он его использовал? Что это такой за огонь?
Вдруг раздаётся стук в дверь, и мы с <Эйтаном> замираем с удивлением. Что за день сегодня такой? Ничего не понимаю...
Слышу за дверью:
- <Ника>, это <Эмма> и <Люк>. Мы увидели, что у тебя в комнате горит свет.
Тихо спрашиваю у друга:
- Что делать?
Тот отвечает также тихо:
- Открывать.
Встаю и иду к двери. И как мне теперь им объяснить что в такую рань делает у меня <Эйтан>? Да, и почему они тоже уже не спят?
Открываю дверь, вижу перед собой <Эмму> и <Люка>, которых решаюсь впустить в комнату. Парень <Эмс> сразу замечает друга:
- <Эйтан>? А что ты здесь делаешь в такую рань?
А <Эмма> говорит мне:
- <Ника>, когда мы увидели, что в твоей комнате горит свет, то подумали, что что-то произошло. С тобой всё в порядке?
Не успеваю ответить, так как девушка с удивлением и ужасом спрашивает:
- <Ника>, что с твоей шеей? Что это за следы?
Вот ты и попалась, <Ника>. От друзей все скрыть невозможно.
Отвечаю так:
- Мы с <Этаном> обсуждали то, что со мной произошло во время сна... Меня пытались задушить.
Я говорю правду, хотя умалчиваю о некоторых деталях. Не могу рассказать про <Дениса>. Это...личное дело. С этим могу делиться только с <Эйтаном>.
<Эмма> с ещё большим ужасом в глазах спрашивает:
- Кто тебя пытался задушить?
Всё же обо всё умалчивать не могу. Друзья имеют право знать об этом:
- В моё сознание проникли и там пытались задушить.
<Эмс> вскрикивает:
- Боже мой!
Я смотрю на <Люка>, который держит за плечи свою любимую. Всё выдает в них пару. Эх... любовь.
Оборачиваюсь ко всему понимающему <Эйтану>, который мне слабо кивает. Мы снова поняли друг друга. Тема его сна останется только между нами двоими.
- Что здесь происходит?
Все сразу поворачиваются к двери, которую я забыла закрыть. Это было моей большой ошибкой. В дверном проеме стоял никто иной, как <Макс>. Замечательное начало дня, черт возьми! Уровень моего везения зашкаливает!
Парень проходит в комнату и за собой закрывает дверь. <Ника>, вот ты и в ловушке. С <Фениксом> всё будет ещё сложнее.
<Эмма> на эмоциях говорит:
- <Нику> чуть не задушили!
Темный <Феникс> хмурится и ждет моих слов. Вздыхаю и устремляю взгляд прямо на напарника:
- В моё сознание проникли.
<Максу> было известно об этом больше всех, так как он был свидетелем первого такого случая.
<Феникс> спрашивает:
- Снова?
Просто киваю в ответ. Девушка <Люка> спрашивает:
- Как понять "снова"? Мы чего-то не знаем?
Видимо пришла очередь рассказать. Вот тебе и нормальное утро! Ох... а хотелось как-то попроще. Думала, что на собрании обо всём всем поведуем и всё. Только вот вышло как всегда... у меня всё через одно место. Да, придётся перестраивать планы по ходу дела.
Обратной дороги нет.
Когда ты пытаешься сделать все как можно тише, то получается наоборот. Но как так вышло, что всем понадобилось в столь раннее утро идти ко мне? Что-то здесь явно не чисто... Определённо это произошло не просто так.
Надо быть внимательнее к деталям...