* * *


<Эмма>


Нас ожидало самое огромное разочарование после перемещения: <Ники> не было там, где она должна была быть. Это всех нас повергло ещё в больший шок. Тем более, уже начинает темнеть и поиски будут затруднены.
Мы даже подумали, что могла произойти какая-то ошибка во время перемещения, но <Тёмный <Феникс>> сразу же объяснил, что это как раз то место, которое он видел. Но где тогда девушка? Это нам и предстояло теперь выяснить.
Мы решили осмотреться, вдруг наткнемся на что-нибудь такое, что даст нам понять, что <Никс> здесь была. Каждый из нам очень за неё волнуется. Но мы стараемся не поддаваться всеобщей панике. Получается уже не очень...
Я и <Люк> решили осмотреть саму воду в реке, хотя <Марко> попросил этого не делать, так как вода в этом месте специфична. Но тут я прибегаю к поведению <Феникса>, который говорил, сто ему плевать. Плевать сейчас и мне самой. Да, логичнее было бы не испытывать судьбу, но... уже поздно об этом думать.
Вода была, на удивление, прозрачной. Я наклонилась ближе к ней. Мой парень тем временем осмотрелся:
- Здесь нет никаких следов. Пойдем.
Отвечаю:
- Подожди.
Молодой человек смотрит на мою руку, которая уже была на пути к воде, и произносит:
- <Эмма>, всё же не стоит этого делать. <Марко> предупреждал, что эта река может быть опасна.
Оборачиваюсь к напарнику:
- <Люк>, эта река не дала утонуть <Нике>. А это о чем-то говорит.
Окунаю руку и чувствую тепло. Так странно... Смотрю на поверхность воды, которая будто успокаивается от моих прикосновений. Никогда такого не видела.
Потом в моей голове начинают появляться странные картинки: река выбрасывает на берег какое-то тело. А потом я понимаю, что... это <Ника>.
Убираю руку из воды и вскакиваю на ноги.
<Люк> сразу же спрашивает:
- <Эмма>, что случилось?
Хотя я сама еще не очень все понимала, но решила привлечь внимание всех участников нашего отряда:
- <Ника> была здесь. Это точно. Река... она только что показала мне это.
Просто невероятно.
<Марко> произносит:
- Я же просил тебя, <Эмма>, не трогать воду из этой реки. Она может быть опасной.
Подхожу к мужчине со словами:
- Я слышала ваши слова, но эта река... она нам помогает. Она спасла <Нику>! Я понимаю, что вы боитесь того, что моя чёрная энергия может реагировать с некоторыми явлениями не так, как обычно. Но я же ещё защитник и светлый маг воды.
Мой наставник вздыхает:
- Я знаю... но нам ещё мало известно о чёрной энергии, поэтому стоит проявлять осторожность.
И я это знаю. Просто иногда рисковать надо. Так обычно поступает <Никс>. Вы можете сейчас возразить, мол, к чему это ее привело. Но не всё, что черное, на самом деле является таковым.
- Кровь...
Вроде бы это слово было произнесено так тихо <Максом>, но мы сразу обратили на него внимание. Парень рассматривал что-то на песке. Когда наша компания подошла ближе, то увидели на песке кровь, о которой и говорил молодой человек.
Есть одно такое заклинание, с помощью которого можно понять, чья это кровь. С помощью крови можно и выяснить местоположение человека. Это довольно древняя магия. Раньше многие обряды и заклинания делались как раз с помощью этого компонента. Времена меняются, а основы остаются теми же.
Не успеваю я приступить к этому действию, как это уже делает <Макс>. Знаю, что мне не стоит использовать свою магию здесь из-за некоторых своих других возможностей, но и <Феникс> и так выжит весь. Нельзя так себя изматывать. Но этот человек, даже если ему скажешь, всё равно будет действовать по-своему. Так что я не смею перечить и отвлекать парня. Все же заклинания из такого разряда довольно сильные.
После некоторого молчания, молодой человек сказал:
- Это кровь <Ники>. Я смог выследить её по ней. И, мне кажется, что я понял, куда нам надо идти дальше. Она ушла не так уж далеко. Думаю, что мы успеем найти ее до полной темноты.
<Темный <Феникс>> быстро встал на ноги, но неожиданно для всех нас покачнулся. <Эйтан> вовремя помог парню устоять на ногах.
А вот это всё уже ни о чем хорошем не свидетельствует. Раньше я подобного за парнем не наблюдала. У него и так резко заболела спина, теперь еще и всё это.
Он всего себя извел... Ох, <Макс>, так тоже нельзя, но мы все тебя понимаем.
<Феникс> быстро отстраняется от <Эйтана> и произносит:
- Чего стоим? Нам надо двигаться против течения.
Тут я осторожно начинаю:
- <Макс>, ты точно хорошо себя чувствуешь?
Он должен понять, что его силы не безграничны. Иначе это чревато не самыми приятными проблемами.
В ответ я получаю:
- Я буду хорошо себя чувствовать тогда, когда мы найдем <Нику>.
Я... все больше и больше понимаю, что у этих двух людей, <Ники> и <Макса>, есть столько всего общего. И <Феникс>, сам того не понимая, такими заявлениями доказывает, что <Ника> ему очень дорога. Некоторые чувства невозможно вечно держать в себе. Для него <Никс> - это не просто напарник... Может, у них не всегда получается нормально взаимодействовать, но что-то в самом этом взаимодействии есть такое, чего мне самой пока не принять до конца.
Но эти слова парня... каждый из нас внутри себя говорит так же, что сам не успокоится, пока не найдет девушку. Только вот именно <Феникс> произносит это вслух. Это как странно, так и понятно одновременно.
После небольшой паузы на обдумывание, <Марко> произносит:
- Тогда двигаемся дальше.
С боевонастроенным <Максом> лучше не спорить - так понимает мужчина. И тут мы все будем согласны. Прямо как и с <Никой> так обычно происходит.
Снова совпадения...
При всей усталости и слабости, <Темный <Феникс>> умудряется вести всех нас вперед. Ему и так уже физически нелегко, он еще и несет два меча: свой и <Ники>. Хотя у парня спина болит до сих пор. <Эйтан> предлагал помощь: хотя бы взять и понести меч девушки, но <Макс> отказался о этого.
Я восхищаюсь сейчас Темным <Фениксом>, хотя в некоторых моментах он ведет себя всё же слишком наплевательски к своему здоровью. Сколько знаю этого человека, столько и вижу, что ради поставленной цели он пойдет на всё. Но самое главное то, что ради близких людей он пойдет ещё дальше. Мы все друг другу уже давно не чужие люди. У нас есть привязанности, которые <Георгий> рас просил не заводить.
Мы зашли немного глубже в лес, при этом не теряю из виду реки.
Та кровь принадлежала <Нике>... получается, что девушка была ранена. Если кровотечение все еще не остановилось, то наша подруга в огромной беде. Но... я не очень понимаю, как она смогла уйти так далеко от того места? <Ещё> и в столь ужасном состоянии. Надеемся, что её никто не схватил. Но вопросы всё равно имеются.
Стало ещё темнее, но <Тёмный <Феникс>> всё также уверенно вел нас вперёд. Уже непонятно на каком интуитивном уровне у него получается это делать. Но всё же моему глазу заметно чуть больше, чем всем остальным. Это касается и походки <Макса>, и его манеры переставлять одну ногу на другую, и положения спины... и так далее. Я тот человек, который специализируется на лечении людей, поэтому даже самые незначительные отклонения от нормы не останутся незамеченными. А в случае <Феникса> всё видно невооруженным глазом. Только вот сам парень старательно игнорирует эти факты.

Я шла рядом со своим парнем как раз за <Максом>, но все же достаточно далеко от него. Все уже выбились из сил, но не собирались отступать.
Мой напарником замечал состояние <Феникса>, но пока не смел об этом говорить с другом. <Максимилиан> был точно не в настроении для такого рода дискуссий, а ругаться никто не изъявляет желания.
Но что-то мне не нравится в том, как действует напарник <Ники>. Что-то было не так:
- <Люк>, мне кажется, что <Макс> уже еле стоит на ногах.
Парень отвечает:
- И я это вижу.
Продолжаю:
- С ним происходит что-то странное, он словно знает больше нас, как и ощущает тоже. Все же нам надо на немного остановиться и поговорить с ним нормально.
Напарник соглашается:
- Да, так и сделаем.
У нас получилось уговорить всех хотя бы на пятиминутный перерыв. В это время я и мой парень подошли к <Темному <Фениксу>>, который хмурился и смотрел куда-т вдаль. Он о чем-то очень сильно беспокоился.
Я позвала молодого человека:
- <Макс>.
Парень повернулся:
- Чего вам?
<Люк> вступил в разговор:
- Мы пришли поговорить о твоем состоянии.
<Темный <Феникс>> хмыкнул:
- Здорово! Но это не самая лучшая тема для разговоров. И вообще , зачем мы сделали этот перерыв?
Вздыхаю:
- <Макс>, мы сейчас пытаемся поговорить с тобой о серьезных вещах. Не надо уклоняться от ответа.
Молодой человек произносит:
- Я и так с вами серьезен с самого начала.
<Люк> кладет на плечо <Феникса> руку и говорит:
- Просто скажи нам о том, что тебя волнует, друг. Если ты чего-тот не понимаешь, то мы, может быть, поможем тебе.
Нужно отвечать искренностью на искренность, <Макс>.
<Темный <Феникс>> положил руку на лоб и шумно выдохнул:
- Сейчас я - словно не я. Это не мои ощущения...
Так, я думала, что <Никс> обычно загадками какими-то говорит, а тут ещё более тяжелый случай:
- Это как понимать?
Молодой человек снова бесится:
- Как хотите, так и понимайте! Мне самому ничего не понятно.
Немного погодя, парень продолжает:
- Вся эта боль, которую я сейчас испытываю, - она не моя. Ничего такого не произошло, чтобы я чувствовал себя как человек, которого несколько раз проехало камазом. И эти ощущения... они не мои.
Спрашиваю:
- Чьи они тогда?
<Макс> кашляет и говорит:
- Я думаю, что это ощущения принадлежат <Нике>.
Э... Вот так поворот. Но если это так, то некоторые вещи начинают сходиться. Вот откуда появилась некая уверенность у молодого человека.
<Люк> произносит:
- Но как такое возможно?
Собеседник поднимает плечами.
Я говорю:
- Может все дело в вашей с ней связью, хотя... тут всё равно далеко не всё понятно.
- А может это камни, которыми владеет как <Ника>, так и <Макс>?
Все повернулись к <Эйтану>, который только что произнес эти слова. <Макс> зло произнес:
- Какого ты черта подслушиваешь, <Чудик>?!
Но про камни... Тут всё может быть.
<Эйтан> сразу же объясняется:
- Я не подслушивал, а просто случайно услышал. Думаю, что связь с камнями могла привести к подобному. Когда ты, <Макс>, с помощью этого предмета искал <Нику>, то, возможно, нарушился ход каких-то процессов между камнями и вами. Тем более, что у тебя с <Никой> и так очень сильная эмоциональная связь.
Произношу:
- А в этом есть какая-то логика.
<Феникс> говорит:
- Логика - логикой, только я тебе, <Эйтан> мало доверяю. Ты потом прибежишь к <Нике> и всё ей расскажешь.
Друг <Никс> вздохнул:
- Ты можешь меня недолюбливать столько, сколько тебе хочется, <Макс>, но я все равно буду стараться тебе помогать. То, о чем ты сейчас говоришь, - это очень серьезно и не является нормой. Просто так человек не может начать чувствовать боль другого, пусть даже у тех имеется какого-то рода связь.
Я произношу:
- У меня есть связь с <Никой>, но я не чувствую себя настолько плохо как ты, <Макс>.
Так что слова <Эйтана>, как я признала ранее, имели на самом деле смысл.
Только вот всё равно было очень странно слышать подобное. Хотя мы должны были уже давно привыкнуть к такому в силу нашего рода занятий.
<Феникс> сказал:
- Ладно. Я все понял! Но дело даже не в моих ощущениях, хотя они говорят кое о чем важном... Если мне сейчас настолько сложно, то <Нике>... ей еще хуже. Скажу больше, по моим ощущениям все очень и очень нехорошо. Поэтому я так и спешу.
<Люк> говорит, глядя на друга:
- Мы сейчас же продолжим поиски.
Верная мысль. Ночь нас ждать не будет: она придет и тогда будет еще сложнее искать <Нику>. Хотя и так нелегко.
<Эйтан> решил сказать кое-что ещё:
- Мне кажется, что ситуация ещё сложнее. Нет, я не нагнетаю... просто в столь ужасном состоянии <Ника> не могла уйти далеко, но почему-то ушла. Возможно... она, как и ты, <Макс>, использовала энергию камней. И, боюсь, могла даже переборщить. Зная <Никс>, можно прийти к подобному выводу...
Что же, это объясняет некоторые странности этого дела.
<Темный <Феникс>> произносит:
- <Чудик>, может так и есть. Мои ощущения тоже мне это подсказывают.
Таким образом мы пришли к какому-то, но все же общему соглашению. И двинулись дальше.
Время - это наш самый большой враг.
Уже стало так темно, что пришлось воспользоваться заклинанием, чтобы осветить себе путь. <Феникс> умудрялся почти что на ощупь идти вперед. Мы шли и не понимали, почему всё еще не нашли девушку. Что-то было не так..
А потом неожиданно <Макс> покачнулся и упал на колени. Мы сразу же подбежали к парню и помогли ему встать на ноги.
Я обеспокоенно спрашиваю:
- Что случилось?
Молодой человек сипло отвечает:
- <Ника>... с ней что-то происходит. Нам надо спешить. Осталось немного...
Теперь уже мы помогали <Фениксу> идти, так как сам он с трудом мог это делать. <Ника> близко. <Макс> это чувствует.
Неожиданно к нам под ноги бросается какой-то зверек так, что мы еле успеваем притормозить. Это была белка, как нам получилось разглядеть. Она махала лапками и показывала куда-то в сторону. Мы ничего не понимали. Язык зверей - это всегда было сложно для нас, но не для <Никс>.
<Темный <Феникс>> дернулся и направил свет в ту сторону, куда показывал зверек.
Мы были шокированы. Ужас сковал нас.
- <Ника>!
<Макс> вырвался и из последних сил подошел к бездыханному телу, которое лежало под огромным деревом.
Мы нашли её...

* * *


А теперь, наверное, я мертва?
Или...нет?
Сколько раз я оказывалась в похожей ситуации на грани. Когда-то у меня не получится удержать равновесие. Или уже не получилось? Пока не могу сказать.
Нет. Мне нельзя сейчас умирать! Камни: у меня теперь их два. Я должна отдать их своим друзьям. Они не должны попасть в плохие руки. Ох, мне надо понять, что со мной произошло. Я точно злоупотребила энергией своего камня, но это дал свои плоды: пятый камень найден. Но какой ценой...
Храбрые сердца творят самый настоящий ужас, их надо остановить. И вот поэтому сейчас мне просто нельзя умирать. Я нужна в этом деле, хотя зачастую и мешаю ему же.
Этот камень...он найден при очень странных обстоятельствах.
Что-то я очень много думаю и не о том. Не может же быть столько мыслей у мертвого человека? Хотя... мы не знаем, что происходит после смерти, так что тут судить сложно.
- <Ника>!
В темноте своего сознания вижу старца. Это хороший знак.
Говорю:
- Сатец, как же я вас рада видеть! Я жива?

<Маг> подходит ближе и произносит:
- Ты жива, <Ника>.
Вот и ответ, которого я так ждала. Уф... все же жива, хотя казалось, что это конец.
Старец продолжил:
- Но ты в огромной опасности. Теперь они знают о твоих способностях и точно не оставят в покое.
Вот и новые загадки подъехали. Прямо как я люблю.
Задаю вопрос:
- Про кого вы имеете в виду? Про Храбрые сердца?
Мужчина кладет мне ладонь на голову и говорит:
- Ты должна все вспомнить. Все ответы в твоей же голове.
Старец убирает руку и произносит кое-что ещё:
- Я знаю, что ты сейчас ничего не понимаешь. <Ника>, но когда ты вспомнишь, то все сразу же встанет на свои места. Только времени на это у тебя теперь еще меньше. Они следят за тобой. Эти люди не оставят тебя в покое, пока лично не удостоверятся в том, что ты мертва. <Ника>, пока ты не знаешь правду, то становишься для них лёгкой добычей. В таком состоянии они могут спокойно манипулировать твоим сознанием. Воспоминания - это твоя сила. Скажу даже большее: ты знаешь то, о чем не знает никто. Только нужно вспомнить.
Нужно вспомнить, вспомнить, вспомнить. Только это не так просто:
- Я знаю, что должна что-то вспомнить. Но как? Как мне это сделать? Что-то блокирует моё сознание. Я не могу ничего понять... Это просто разрывает на части! Я в тупике!
Это уже крик отчаяния.
<Маг> кивает:
- Я понимаю тебя. На мою долю тоже выпало много испытаний, которые продолжаются и по сей день. Познать самого себя - это самое сложное в этой жизни. Простые люди тратят на это всю жизнь, а у нас просто нет столько времени. Ты должна всё вспомнить сама. Только так из этого что-то получится. Но просто так всё это не приходит. Я имею право лишь сказать, что твое сознание на самом деле блокировали когда-то, и это работает даже сейчас, спустя вполне приличное количество времени. Но у любого заклинания есть своя слабая сторона, о которой просто может не знать широкая общественность. Эмоции - это как раз то, что тебе может помочь.
Я готова выть от безысходности:
- Я понимаю, что эмоции могут помочь. Но как их применить? Я уже пыталась, но... ничего хорошего из этого пока не вышло. Только ухудшила свое и без того ужасное состояние. Может у вас есть хоть ещё какой-то совет?
Старец, немного погодя, произносит:
- К сожалению, здесь нет какой-то идеальной формулы для каждого. Человек сам должен найти свою, которая будет подходить только ему. Тут я тебе не советчик, <Ника>. Извини... Но когда наступит тот самый момент, то ты его почувствуешь. Но ты должна вспомнить то, что с тобой сотворили те люди.
Спрашиваю:
- Это Храбрые сердца? Они причастны к этому?
В ответ слышу:
- Ты должны все вспомнить сама, <Ника>.
Не сдаюсь:
- Ответьте! Прошу вас...
Образ старца постепенно начинает исчезать во мраке:
- Помни про то, что все ответы в тебе самой.
И снова я одна. Наедине с новыми вопросами. <Маг> дал ясно понять, сто если я не вспомню, то мне точно конец. Какая радужная перспектива.
Но я так и не поняла, причастны к этому всему Храбрые сердца или нет? Что-то мне подсказывает, что сыграли они в этом всем далеко не самую последнюю роль. Надо только понять какую конкретно.
Как я связана с этими убийцами?
А захочу ли я потом принять всю правду?
Нет. Такой вопрос нельзя задавать. Я обязана узнать правду, какой бы она не была. От этого зависит слишком многое. В таких ситуациях желание народа надо ставить выше своего. Я обязана принять правду, но, для начала, её надо ещё узнать.
Все же путь эмоций - это правильный путь.
Только вот даже старец затрудняется в ответах, о конкретных методиках. Обычно же от мага я узнаю немного другую информацию. Но он знает о том, что я чего-то не знаю.
Вспомнить самой...
Что-то голова как-то загудела. Неприятно всё же...
Но я жива, так что не всё еще потеряно. Да, оптимизм никто не отменял.
Как же мне теперь прийти в себя.
- <Ника>!
Оборачиваюсь, но никого не вижу.
- Ах ты, маленькая дрянь!
Снова оборачиваюсь и снова никого! Ничего не понимаю... кто сейчас говорил со мной. Или не говорил? Но откуда взялся этот голос? Может это как-то связано с моими воспоминаниями? Тут уже может быть всё, что угодно.
Гудение в моей становится слишком громким.
И после тьмы пока ещё наступает свет...



* * *


Никто не говорил, что прийти в себя - это легко. Сколько раз бывала в подобных ситуациях, что уже есть своего рода опыт. И открывать глаза - это один из самых сложных этапов.
Но я должна это сделать. Надо просто сконцентрироваться.
Я потеряла сознание в лесу у дерева, а это... эта комната не похожа на лес. Стоп. Комната? <Моргаю> несколько раз, но всё ещё вижу над головой белый потолок, а не небо. Надо бы привстать и нормально оглядеться. Только начинаю шевелиться, но чувствую ту самую неприятную боль в спине.
- Ауч...
Так. Это не я произнесла.
- <Ника>? Очнулась все же. Не шевелись только, а то хуже сделаешь как себе, так и мне.
Теперь я вижу над собой <Макса>. Вот так сюрприз. И о чем он сейчас говорит. Иногда мне кажется, что легче было бы не открывать глаза... Ладно, сейчас разберемся:
- Где я?
Парень отвечает:
- В главной больнице измерения светлых магов воды. Ты как себя чувствуешь?
Игнорирую вопрос о моём состоянии, задавая свой:
- Как я здесь оказалась?
Смотрю на своего напарника, который выглядел довольно усталым, еще и держался за спину.
Молодой человек произносит:
- Эх... понятно. Мы нашли тебя. У меня получилось использовать энергию камня, чтобы понять твое местонахождение.
Что ему понятно?
Они меня искали, хотя шансы, что я выжила, были ничтожно малы:
- Как вы догадались, что я не мертва? <Легче> было бы поверить в то, что я мертва, а не жива.
Черты лица <Максимилиана> грубеют, он говорит:
- Я не собираюсь отвечать на такие глупые вопросы.
Пытаюсь присесть, но снова та боль:
- О чем ты?
<Феникс> сквозь зубы произносит:
- Да не шевелись ты, я же чувствую твою боль!
Замираю:
- Что?
<Макс> вздыхает:
- Это сложно объяснить... мы все еще сами многое не поняли. Только вот когда мы воспользовались камнями, то пошел какой-то сбой, который привел к тому, что я стал чувствовать всю сильную боль, которую ты испытываешь. Долго объяснять... Но я знал, что ты испытывала за боль, пока мы искали тебя.
Боже же ты мой. Голова, которая и так гудит, идет кругом. Снова от меня одни проблемы! Теперь еще и <Темный <Феникс>> вынужден терпеть мою боль:
- Как... это можно как-то исправить?
Парень отвечает:
- Пока никто ничего не может придумать. Так что лучше лишний раз пока не шевелись.
Что же я наделала:
- Это моя вина... я использовала слишком большое количество энергии камня, поэтому всё это может быть побочным эффектом.
Какой ужас! Я же знала, что ни к чему хорошему злоупотребление энергией камня не приведёт.
Молодой человек проводит рукой по всклоченным волосам:
- <Чудик> так и предполагал.
Не поняла:
- <Эйтан>?
Парень кивает:
- Да, он. Все же <Эмма> не зря сказала, что в его словах есть логика. Но зачем ты использовала столько много энергии? Она очень опасна - это я уже успел понять.
Хочу залезть в карман, но понимаю, что сейчас не в своей одежде. Спрашиваю:

- Где мои вещи?
Напарник кивает куда-то в сторону:
- Они на стуле. Но, <Ника>, не переводи тему. Я и без этого устал от всего дерьма, которое произошло. И ты теперь уж точно не в тех условиях, чтобы мне лгать.
Грубые слова, но молодой человек все же сейчас прав:
- Я и не собиралась переводить тему. Я встретила белку... <Макс>, а где она?
Как я могла забыть про <Вáду>?
Парень ответил:
- Эта белка бросилась чуть ли нам не под ноги и пыталась что-то объяснить. Как оказалось, она показывала нам на тебя. В итоге зверек переместился вместе с нами и отправился с <Марко> к <Пэрис>. Оказывается, белок очень почитают в этих местах. Мужчина пошел доложить о том, что наши ребята нашли гору трупов в Медвежьем замке. Но зачем тебе эта белка?
Наши обнаружили те трупы, о которых мне говорил зверек:
- Ее зовут <Вáда>, она мне очень помогла. Она была свидетелем убийства <Храбрыми> сердцами магов воды, трупы которых вы обнаружили.
<Макс> произнес:
- Мы были в шоке, когда узнали от наших друзей, которые были отправлены в то место для его проверки на наличие камня, пришли к нам с такими ужасными вестями. Но даже долго гадать не пришлось, кто это сотворил. Храбрые сердца... только они умеют действовать столь жестокими методами. И нам ещё повезло, что они оставили нас в покое и не сотворили что-то подобное.
Продолжаю:
- Да... белка мне рассказала много чего. Я еле уже понимала ее, но слушала. Она мне сказала, что та река меня спасла. А потом... я же не просто так пошла на весь этот риск...
<Темный <Феникс>> устало потирает переносицу:
-Вместо того, чтобы позвать к тебе врача, я вынуждены слушать столь длинный рассказ, который ты так и не можешь довести нормально.
Ох... я не на это рассчитывала, когда с усилием открывала глаза. Я...и так себя чувствую словно меня били, били и недобили, а теперь еще и вся эта информация свалилась на меня:
- Не начинай, <Макс>. Уж кто, так ты точно меня должен теперь понимать.
Я не хочу вести разговор на повышенных тонах. Не хочу.
Понимаю, что напарник напуган не меньше меня всей этой ситуацией. Его поведение его же и выдает.
Молодой человек произносит:
- Ага... в этом и вся проблема.
Нам тяжело, мы не знаем, что теперь со всем этим делать. Проблема за проблемой наваливается на нас:
- Прости...
Парень говорит:
- Чего тебе извиняться. Ничего не изменить. Да и ты не специально.
Да, это так. Но мне все равно не лучше...
Обращаюсь к напарнику после некоторого молчания:
- <Макс>, <Вáда> помогла мне найти следующий камень...
Такого удивления я еще никогда не видела на лице <Феникса>:
- Что?!
Продолжаю:
- Поэтому я и спросила у тебя про свои вещи. Камень должен быть в кармане, как помню... просто я была уже не в таком уж благоприятном для запоминания чего-либо состоянии.
Молодой человек подошел к моим вещам, но его рука остановилась на половине пути.
Я говорю:
- Брось ты эти правила приличия.
Да, без проса по чужим карманам шарить нехорошо, но я не против в данный момент. Да и не тот случай, чтобы показывать свои манеры.
В итоге <Темный <Феникс>> вытаскивает сначала мой камень, который кладет сразу же на прикроватный столик, а потом находит и пятый.
Теперь его можно было нормально разглядеть. Это гладкий камень ярко-зеленого, травянистого цвета, который тоже, как и его предшественники, светился.
<Макс> крутит камень на свету и произносит:
- Невероятно.
Говорю:
- Я и сама не могла поверить в свою удачу. Белка говорит, что я хороший человек, поэтому и доверила этот камень. Она была его хранительницей. Мы не ошиблись, когда приземлились именно недалеко от моста. Изначально камень находился в поселении, которое недалеко от замка. Местные жители успели спасти этот камень и защитили его ценой своей жизни. Храбрые сердца искали его, но не смогли достать.
Напарник произносит:
- Да...
Но его перебивает голос:
- <Макс>, как там <Ника>? Ого! Это пятый камень?!
Мы смотрим в сторону двери, где стоит полностью ошарашенный <Эйтан>.
