* * *


Мы знали, что с радостью и хлебом-солью нас никто тут встречать не будет. Так что это ещё был довольно радушный прием, если его так можно назвать. Всё же это тюрьма, а не место для приема гостей. Дверь за нами мгновенно захлопнулась, да ещё и с такой силой, но никто даже не обратил на это внимание, не то что дрогнул.
Что бросилось мне сразу в глаза - это прутья клетки, за которой и находился нужный нам сейчас человек. Они были какими-то кривыми, с зубчиками, от них исходила интересная энергия, которая меня сразу заинтересовала, но мы не для этого пришли сюда. <Виор> изменился с нашей последней встречи: пребывание в этом месте сбило с него всю спесь. Хотя многое так и не изменилось. Особенно его противное выражение лица. А чего мы ещё ожидали от него? Такие люди не меняются.
Мы с <Максом> стояли близко к клетке, но молчали. <Виор> хотел подойти к нам ближе, но цепи не дали этого сделать. Парень усмехнулся. Я же была более чем просто серьёзно настроена.
<Виор> гневно посмотрел в сторону моего напарника, но тот никак на это не отреагировал. Тогда мужчина сказал:
- Я уже думал, что вы не придёте ко мне, ведь у вас просто не хватит мозгов всё додумать самим.
Ох, какие милые слова! Но и на эту провокацию мы не повелись. Всё же нам было известно то, как стоит и не стоит вести себя с этим человеком. Конечно же нашего собеседника наше молчание начало раздражать. Ну уж извините, <Виор>, но в вашу игру мы не собираемся вступать. Мы пришли со своими правилами, хотя привели не они нас сюда. Но это ведь не мешает повернуть ситуацию и дело на свою сторону? Мы не глупцы.
Мужчина отвел взгляд от <Феникса> и стал в упор смотреть мне в глаза. Я приняла этот бой, не собираясь отступать. Не на ту напал.
Тут рядом со мной послышалось:
- Это не сработает. Оставь свои старые трюки для кого-нибудь другого.
<Макс> говорил с усмешкой, но при этом угрожающе.
<Виор> зло фыркнул. Да, видимо слов он просто не нашёл. Я же до сих пор хранила молчание. В чем же дело? Да не знаю, просто чувствую, что пока не время говорить.
Потом мужчина отошел дальше от нас и сказал:
- Что же это вы без стука и где ваше хотя бы "привет"? Где манеры?
Там же, где и твоя честь! Но эта реплика осталась лишь в моих мыслях, никто этого не услышал.
<Макс> ещё ближе подошел к клетке:
- Не многого ли хочешь?
Сейчас передо мной был совершенно другой <Макс>: холодный, жестокий и властный. Совершенно не тот, с которым я разговаривала сегодня ночью.
<Виор> скривился и сказал:
- Хочу лишь уважения, я ведь старше вас. Да и ворвались вы неожиданно, нарушив при этом мой драгоценный покой.
Что за чушь он несёт? Что за концерт он тут устраивает?
- Как же мы могли так поступить? Какие же мы ужасные! Нарушили ваш покой, хотя по вам и не скажешь. Вы же так горячо нас встретили, будто только и делали, что ждали нашего появления!
Я не сразу узнала свой голос, пропитанный сарказмом. И всё же мне удалось таким заявлением поставить в некий тупик нашего оппонента. <Виор> как-то не подумал, что мы будем именно так вести с ним разговор. Нам это очень даже на руку. Поскорее бы уже закончить с этой болтовней и забрать камень. Всё же эта обстановка не приносит мне никакого удовольствия.
Конечно же <Виору> такое обращение с его персоной не понравилось:
- Я бы на твоем месте, <Ника>, сейчас держал язык за зубами. Видимо тебе мало было того раза. Могу ещё добавить к уже имеющемуся у тебя шраму для коллекции.
- Это я бы сейчас на твоём месте заткнулся, пока не поздно.
<Макс>... Это прозвучало больше,чем просто угроза. Я же на мгновение касаюсь своего шрама, но снова становлюсь серьезной и готовой дать отбор. <Виор> не в том положении, чтобы такое говорить. Хм... пока наш разговор как-то толком не клеится. Надо что-то с этим делать, но осторожно, нельзя выкладывать всё и сразу.
<Виор> едко усмехнулся:
- Ох, <Максимилиан>, как это мило: защищать эту девчонку! Только ты ей ничем не сможешь помочь. Она обречена!
Что это он несёт? О чем он?!
Мой напарник отвечает:
- Не неси чушь.
Я же спрашиваю:
- О чём вы говорите?
Взгляд мужчины обращается на меня:
- Ты обречена, <Ника>. Они придут за всеми вами. Они придут за тобой...
Тут мне стало как-то не по себе. Этот человек что-то знает, это не похоже на блеф. Чувствую это. От этого легче явно не становится. Скорее тут наоборот
<Задаю> следующий вопрос:
- Кто "они"?
Но Темный <Феникс> одергивает меня:
- Не слушай эту чушь!
Но мне казалось, что это далеко не чушь. <Виор>... его глаза. По ним я поняла, что тут мужчина говорил на полном серьёзе. Ему что-то известно. Определённо. Вот это мне не нравится, но надо взять себя в руки. Это же <Виор>! С чему ему говорить нам правду? Не нравится мне всё это! Не нравится!
Мужчина вздохнул и покачал головой:
- Вы ничего не знаете и не понимаете, а лезете в это дело.
Вот так себе заявление.
Я пытаюсь успокоить какую-то странную панику, которая начинает зарождаться внутри меня. Так дело не пойдёт. <Ника>, соберись! Не будь этой чёртовой тряпкой!
Беру себя в руки и произношу спокойно и ровно:
- Так вы нам объясните, <Виор>. Может и поймём.
Всё же надо играть так, как мы начали с напарником. Нам нужен камень. Но сейчас мне ещё важнее стала информация. Слова этого человека как-то слишком сильно заинтересовали меня, но я чувствовала, что на то были свои причины. <Виор> что-то знает. Возможно даже и обо мне... Тут и начинается все самое интересное. Как же выудить хоть какую-то информацию от этого мужчины? У меня нет особого таланта устраивать допросы. По крайней мере, такого за собой пока не замечала.
Но ситуация не оставляет просто другого варианта. Ох... как бы не зайти слишком далеко. Только вот мы уже давно очень далеко зашли. И обратной дороги нет.
Наш собеседник за решёткой усмехнулся:
- У вас ничего не выйдет. Эта игра вас погубит. Хотя... кое-кого уже давно изменила и погубила. Они не оставляют за собой следов, всегда доделывают свою работу до конца. Так что вы ничего не измените.
Я пытаюсь понять к чему ведет этот человек. Здесь определённо есть смысл. Только в чём он состоит?
<Тёмный <Феникс>> отвечает:
- Нам все равно на то, что вы думаете по этому поводу. Давайте уже ближе к делу!
Только вот теперь мне было не до дела. Тот, кто владеет информацией, владеет и миром. Заметьте, никаких преувеличений.
Мужчина, смотря на меня, говорит:
- Не спеши так, <Максимилиан>. Тебе может и всё равно, но вот твоей спутнице далеко нет...
Чёрт! Всё же мои эмоции были просто написаны на лице, так что прочитать их этому человеку не заставило никакого труда. <Ника>, он же специально хочет тебя запутать! Понимаю, но всё равно ведусь на провокацию.
Мой напарник, который стоит прямо позади меня, уже более громко говорит:
- И ей глубоко на вас наплевать. Вы знаете, зачем мы здесь. Так что хватит тянуть резину!
Блин, у парня определённо кончилось терпение. Не к добру это. Не к добру...
В разговор вступаю я:
- Мне интересно, <Виор>. Вы правы. Вам многое известно, но вы не собираетесь нас во всё это посвящать. Так мы и не просим. Прошу заметить, что вы сами это начали.

Вот так вот. Не на тех напали. Мне интересно узнать от этого человека что-нибудь, но мы здесь не для этого. Пусть видит, что мы легко так на контакт не пойдём. Ох, чувствую, что после этого всего мне влетит от <Макса>. Уж слишком я ушла в экспромт. Хотя истинное название этому совершенно иное...
<Виор> качает головой:
- Да, начал. Я хотел вас предупредить о том, что вы в огромной опасности.
Вот тебе и поворот за поворотом!
- С чего это?
Эти слова принадлежали моему напарнику. Хороший вопрос, чёрт возьми!
Мужчина отходит дальше от прутьев клетки:
- Я в тюрьме и больше никому не нужен... А информация, которой я владел, так и осталась при мне. Вам нет смысла искать эти камни, их за вас они найдут. Кто такие эти "они"? Вот тут думайте сами, следопыты. Ко мне же вы пришли, так что с воображением и фантазией у вас всё в порядке.
Теперь понятно, что <Виор> действительно связан со всем этим. Я это вижу.
Тёмному <Фениксу> не нравится всё происходящее:
- Знаете, так и сидите дальше в своей тюрьме, а мы пойдем. Надоел ваш цирк!
Тут парень резко дёргает меня за руку в сторону выхода. Что это ещё за представление?! Он действительно собирается уйти?! Сумасшедший! Мы так не договаривались. Почему у нас все вечно через одно место? Хороший вопрос, друзья мои. Хороший вопрос...
- Вам нужен мой камень.
Эти слова <Виор> заставляют остановиться <Феникса>, который уже собирался на выход. Ого! А мужчина быстро смекнул что к чему. Надеюсь, что <Макс> это и задумывал. Камень у <Виора>. Хорошая ли это новость? Хм... наши видения у нас получилось правильно понять - это здорово. Ищем плюсы даже в этом.
Мы обернулись и снова пошли ближе к клетке, а наш собеседник продолжил:
- Я на самом деле знаю многое о том, что происходит сейчас с вами. Вы сейчас наверняка хотите меня спросить о том, зачем я вам помогаю... Просто справиться с теми силами, с которыми вы вступили в игру, просто невозможно. Они намного сильнее вас. Даже если мой камень окажется у вас, то это вашу компанию не спасёт. Те люди очень хитры, поверьте мне на слово.
Вот так откровения! Чёрт! Вот такого от нашего визита сюда я точно не ожидала! Ничего уже не понимаю! <Виор> ведёт себя странно. По-другому просто сказать не могу. Что всё это значит? Хотелось остановить время и хорошенько подумать над сложившейся ситуацией, но такой опции наша жизнь не имеет. Приходится на ходу осмыслять столь непростые вещи.
Если взглянуть на моего напарника, то вообще непонятно что творится у него внутри. Есть ли у него истинное понимание слов этого человека. А оно у меня есть? Просто... мне кажется, что в словах <Виора> действительно есть правда. Но с именем этого человека понятие "правда" никак не соотносится. Стоит только вспомнить всё то, что он сотворил за свою жизнь, когда был не за решёткой. Это наш враг, который решил нам вдруг помочь. В голове не укладывается...
Темный <Феникс> старается держать планку, которую задал, когда вошёл сюда:
- Мы сами можем решить, что делать. Нам нужен камень, <Виор>!
Мужчина отвечает:
- Тебе нужна та правда, которую могут дать эти камни. Только они в твоей ситуации бессильны. Есть люди, которые заинтересованы во всем этом. Это даже не я, представь себе. Постороннее вмешательство просто разрушило этот простой цикл. Всё очень близко, но очень далеко. И всё же я не горю прямо огромным желанием вам помогать. Вы все равно ничего не понимаете.
Слова... слова... одни слова.
Я начинаю говорить то, что уже не первый раз возникает в моих мыслях:
- Вы так всё хорошо знаете, будто тесно знакомы с теми людьми или были в тесных отношениях с ними.
Да, я не знаю, но эта мысль казалась мне логичной. Не могу объяснить то, что именно повлияло на такой вывод. Или это просто гипотеза.
<Виор> как-то странно ухмыляется:
- Всё же ты умна... Да, я когда-то тесно сотрудничал с теми, кто сейчас играет главную роль. Неужели вы думали, если избавились от нас, то больше никто не встанет на вашем пути. Поверьте, те люди ещё более жестокие.
Что за хрень, извините за моё выражение, сейчас происходит! <Виор> действительно делится с нами информацией, хотя она и хорошенько запутанная и многое умалчивается. Но это чёртов прогресс!
Наступает тишина. Видимо мы все находимся в каком-то шоковом состоянии.
- Посмотри на меня, <Ника>.
<Виор> просит тихо, но для меня это невыносимо громко.
<Макс> где-то сзади произносит:
- <Ника>, не слушай его.
Только вот я уже смотрю и начинаю слышать голос в своей голове:
- "Камень у меня на хранении. Я ушел уже давно от тех людей. Тем более, если камня у меня не будет, то мне будет легче. Он стал светиться. Те люди вас хотят уничтожить. Запомните это! Они рядом и ждут любого момента, когда вы оступитесь. Я не тот, кому можно верить, но с этими опасными людьми мне приходилось столкнуться в своей жизни. Они убьют любого, кто встанет у них на пути."
Они убьют любого...
Что же... прости, <Макс>, но я выясню сейчас сама кое-что:
- "Зачем вам предавать тех людей?"
Все же я была удивлена, что и с <Виором> сила мысли прокатила. Мужчина все так же и отвечал:
- "Однажды они меня предали и не поддержали в нужную минуту. Я вышел из их группы, но были договоренности. Моей мечтой было стать правителем всех измерений. Теперь они хотят того же. Если у меня не получилось, то и у них этого не должно произойти. Либо я, либо никто."
Кое-что теперь понятно. Эти люди его предали, поэтому он хочет отплатить их той же монетой. Вполне возможно, что это нам на руку. Чертовски опасно, но так манит...
- Да что тут, черт возьми, происходит!
Меня резко дергают назад, от чего я теряю зрительный контакт с мужчиной. Парень тем временем продолжает:
- <Виор>, я не намерен слушать в голове твою чушь! Что ты там наговорил такого <Нике>?!
Получается, что <Виор> и с <Максом> сейчас общался. Вот это да...какой поворот.
Мужчина отвечает:
- Я сказал каждому из вас то, что смог сказать. Всё у меня нет права разглашать. И вам не обязательно знать то, что вы услышали друг другу. Некоторые тайны должны оставаться тайнами.
И он тут со своими тайнами заладил. Чёрт! Мы же собирались играть по своим правилам, а вышло так! Вот никогда нельзя даже такое продумывать! Ох...
<Виор>, которому мешали нормально двигаться цепи, всё же извлек из своего кармана светящийся предмет:
- Берите этот проклятый камень, но я вас предупреждал! И не смейте никому говорить то, что это я дал вам его!
Камень подкатился прямо к моим ногам. Я быстро его подняла, тот стал светиться ярче.
- "Ты намного сильнее, чем думаешь. Это тебя и погубит. Они ищут тебя. И те пытки будут ещё более ужасными."
Слова <Виора> эхом раздавались в моей голове. Вот так просто камень оказался у нас. Хотя "просто" - это не самый подходящий термин. Пытки... Пытки! На что это сейчас <Виор> мне намекнул? Неужели... Да не может этого быть! Это уже слишком! Напарник тянет меня за свободную руку:
- Всё, нам пора, <Виор>. Приятно было пообщаться.
Мне хочется задать последний вопрос, но вместо этого перед глазами встает ужасная картина пыток, а потом слышится голос <Виора>:
- "Они..."
Он сам мне сейчас всё подтвердил. Теперь я хочу знать ещё!

Пытаюсь вырваться из хватки <Темного <Феникса>>:
- Отпусти меня, <Макс>! Я ещё не договорила! Черт! Да отпусти же!
В итоге приходится со всей силы наступить парню на ногу. Тот явно не ожидает такого поворота, как и я сама от себя подобного. Что же со мной делает всё это!
Эмоции. Я дала слабину. Неужели всё так и есть? <Виор>... он один из тех самых? Подбежав ближе к клетке, спрашиваю:
- Вы были частью этой организации?!
Не могу во всё это поверить!
<Макс> пытается снова меня увести, но я не собираюсь так просто отступать. <Виор> же тем временем отвечает:
- Я слишком много вам рассказал. Не думайте, что найдете во мне поддержку и помощь. Теперь идите и ищите свою погибель дальше. Я и так многое для вас сделал. Повторяю еще раз: ничего вас не спасёт.
Потом я слышу в своей голове:
- "С таким тебе будет не справиться. Храбрые сердца уже близко...и они не остановятся. Погубив однажды они могут погубить всех и вся снова."
Я настолько поражена всеми этими новостями, что даю теперь спокойно своему напарнику себя увести. Всё складывается: когда-то <Виор> был близок с <Храбрыми> сердцами. Он сам намекал на это! Чёрт возьми, как всё запуталось! Мы знали, что легко не будет, но настолько... Храбрые сердца - они близко. От этого легче не становится. Но камень у нас. До сих пор удивляет тот факт, что нам не пришлось его силой выбивать из нашего собеседника. <Виор> понимал ситуацию. Является ли его поступок благородным? Да кто его знает! Что-то в этом есть, но мужчина знает, что эти камни нас погубят. Так что тут он, предупреждая, приближает нас к погибели. Но кое-на что теперь у нас открылись глаза, хотя новая информация ещё не успела полностью перевариться. Ох... Что же это была за странная встреча? Подвох. Мы все ждали его от действий мужчины. Какой-то скрытый смысл определённо был, но какой? <Виор> не особо углублялся в историю о своём сотрудничестве с <Храбрыми> сердцами. Зато была уйма разного рода непонятных намеков.
Пока мы шли к выходу, <Макс> мне ничего так и не сказал, но было видно, что он зол на меня. Да и я сама была на себя зла. Но факт оставался фактом: камень был у нас. Теперь оставалось объяснить всем тот момент, как он у нас оказался. Да уж... Непростая задача. А напарник всё так же за руку тянул меня выходу, хотя я уже и не сопротивлялась.
На улице нас ждал <Эйтан>, который, когда нас увидел, сразу же подбежал:
- Ну как вы?
Парень перевёл взгляд на моего напарника и сразу же поумерил свой пыл. Что же он такого увидел в выражении лица <Макса>? Что-то мне всё это не нравится! <Феникс> наконец-то отпустил мою руку и взглянул на меня. Теперь мне хотелось провалиться сквозь землю. Этот взгляд просто убивал и ничего хорошего не предвещал. Столь напряжённую обстановку разрядил всё тот же <Эйтан>:
- Ого! Вы нашли камень!
Но я не могла оторвать глаз от своего напарника, мы вели какую-то немую борьбу, правил которой сами не понимали. Вот я влипла!
И сдался, на удивление, <Макс>: он первый отвёл взгляд. А я, придя в себя, сказала <Эйтану>:
- Да, мы его нашли. А теперь нам надо срочно идти к <Марко>!
<Феникс> откашлялся и сказал:
- И всё ему объяснить.
И тут я намек поняла. Все же с напарником у нас были некоторые договорённости, поэтому мы вынуждены были взаимодействовать. Хотя произошедшее у <Виора> сильно пошатнуло наш фундамент сотрудничества. У нас был некий план, которому мы должны были придерживаться. Только вот я снова дала волю эмоциям, которые усложнили нам, вроде бы, задачу. Работать в команде сложно. Я понимаю свои ошибки, но пока не могу ничего с собой поделать. Тайны сделали меня такой. Я не просила всего этого...

* * *

У нас не оставалось другого выбора: мы должны найти <Марко> и рассказать ему свою историю нахождения камня. Вот тут и начинаются все проблемы, как вы уже поняли. Говорить правду? Чертовски сложно со всем этим определиться. Чувствую себя паршиво. Визит к <Виору> высосал все силы. Я и так уже давно нормально не высыпаюсь. Как же ещё живу так? Видимо, что-то держит меня на плаву. Хотя сложно... Но жаловаться не собираюсь, в этом есть и моя вина. Я запуталась в себе. Причем уже давно. Мне порой сложно контролировать свои действия. Просто вся эта тема с <Храбрыми> сердцами как-то тяжело и странно воспринимается мной. Я помню все слова <Виора>. На что же он постоянно намекал? Тайны! Кругом эти тайны! Кто же знал, что мужчина был тесно связан с этой организацией! Враг даёт нам советы - в это ещё труднее поверить! Я медленно схожу с ума. Странная связь нас с этим делом пугает всё больше и больше. Уверенности всё меньше и меньше. Но нельзя отступать!
Сейчас мы все шли в сторону главного здания, где можно было найти <Марко>. <Эйтан> рассказал мне о том, что его дежурство рядом с тюрьмой прошло хорошо. Что же, хоть кому-то везет. <Макс> даже не обращался ко мне, с <Эйтаном> у него и то получился нормальный диалог. Видимо из двух зол он выбрал меньшее. А чего он ожидал от такого ненормального человека, как я? И что ему такого наговорил <Виор>? Мне он намекал на мою большую силу и опасность, которая рядом со мной. Только я не вижу никакой большой силы! И что за беда ждет меня? То, что я сойду с ума, к слову, можно назвать той самой опасностью, которая мне грозит в таких условиях. И это я не накручиваю!
Разговор с <Виором>, такое ощущение, что происходил в какой-то параллельной реальности. Вы скажете, что у меня точно крыша поехала! Что же, отрицать не буду. Я ненормальная...
Мы шли довольно быстро, ведь нельзя терять ни минуты: надо уже поскорее двигаться дальше. Вот он - четвёртый камень, который светился так, словно полыхал. Даже обжигал. Эти камни понимаю, что в опасности. Да, звучит странно. Для чего они нужны <Храбрым> сердцам? Уж точно не для благих целей! Если <Виор> с ними когда-то был близок, то, возможно, у них были схожие идеи. Мужчина хотел власти над всеми. А кто её не хочет? Так, это сложный вопрос, на который так просто не ответишь. Пусть он будет просто риторический. Может и та организация преследует похожие цели? Все может быть, но это лишь мои мысли. Сложно что-то придумать, обладая таким скудным набором информации. Но согласитесь, что гипотеза про власть - неплохая. Можно было бы этим поделиться с <Максом>, но сейчас не подходящая ситуация. Она больше странная... Хотя чего он так меня игнорирует? Ну да, рискнула и не пошла по плану, но все же получилось, хотя при странных обстоятельствах. Но получилось! Может мне пойти на примирение? А почему он сейчас не хочет сделать шаг ко мне навстречу? Хотя парень часто это делает, но ведь и мне нелегко. Ох, неужели придется засунуть свою гордость куда подальше? Хотя я некрасиво поступила, когда наступила молодому человеку на ногу и толкнула его. Дурацкая совесть! Но нам действительно надо сейчас решить ещё более глобальные проблемы: что мы расскажем о том, как нашли камень. У нас же есть кое-какой уговор. Всем не обязательно знать все тонкости и моменты того, как нам удалось найти камень. Логично? Логично! Теперь надо поговорить с <Максом>. Да желательно так, чтобы <Эйтан> не узнал ничего лишнего, а то нового конфликта с Тёмным <Фениксом> мне не миновать. Да и <Эйтану> просто опасно всё знать. Как говорил <Виор>, мы в большой опасности. Особенно он намека на мою персону. А я великолепно умею притягивать неприятности к себе.

Мы всё ближе к зданию, где должен находиться <Марко>, а плана дальнейших действий нет. Вот почему всё так сложно? Если бы не все эти тайны... И как мне быть? Спокойствие, только спокойствие.
Собрав силы, использую силу мысли и говорю напарнику:
- "Нам надо обдумать, что мы будем говорить <Марко>."
От неожиданности парень споткнулся, но <Эйтан> не понял из-за чего, а, точнее, из-за кого это произошло. Неужели <Макса> удивило, что я решила начать с ним беседу?
Молодой человек отвечает:
- "Зачем нам разрабатывать план, если ты всё равно не собираешься по нему следовать?!"
Ну началось... Почему ему так сильно не понравилась моя выходка? Я же все же ей дело не загубила:
- "<Макс>, только не начинай! Я хочу нормально с тобой договориться. Всё же камень у нас, но надо же и объяснить путь его появления у нас."
Темный <Феникс> не был особо доволен тем, что я не повелась на его провокации, но времена меняются:
- "А что тут думать? Скажем, что решили проверить тюрьму, а потом почувствовали, что это то самое место. Как оказалось, у одного из пленных был как раз нужный нам камень. Без особого труда у нас получилось его забрать. Все. И этого хватит."
Это мне понятно, но некоторые детали... есть такие спорные моменты. Я говорю:
- "С этим понятно. Но стоит ли нам конкретизировать, что забрали камень мы у <Виора>? И говорить ли про старую связь мужчины с <Храбрыми> сердцами?"
Так продолжать можно было ещё долго, но я решила ограничиться пока этими вопросами, ведь считала их самыми главными на данный момент.
Тут я заметила, что мой напарник сильно удивился. Чего я такого сказала? Эм... Даже <Эйтан> на него как-то странно покосился, но ничего не сказал. <Макс> тем временем стал говорить:
- "<Виор> связан с <Храбрыми> сердцами?"
Когда я думала, что моя реакция была слишком сильной, то просто себя переоценила. Темный <Феникс> меня переплюнул. Я отвечаю всё в той же манере:
- "Ну да, а ты этого не понял?"
Парень отвечает быстро:
- "Я не слышал всего того, что тебе сказал <Виор>! Знаешь, а вы прямо как друзья общались!"
Не нравится мне такой тон:
- "Что ты несешь! Видимо <Виор> посчитал, что тебе знать от него это не надо. Я же всё равно тебе расскажу! И следи за своим языком."
Чувствую, что ссоры будет трудно избежать. Не хотела такого, но молодой человек сам сейчас к этому сводит! Черт возьми, и без этого нелегко!
<Тёмный <Феникс>> продолжает:
- "Ты его еще и защищаешь..."
Тут я уже не выдерживаю:
- "Всё! Стоп! Прекрати это! Хватит на пустом месте создавать конфликты! Или тебе нравится это занятие? Ты уже перегибаешь палку!"
Я чуть вслух уже не стала говорить, но вовремя себя остановила. В чём причина такого поведения <Макса>? Дело не только в моих словах и поступках, тут что-то другое... И наверняка это связано со словами <Виора>, которые были адресованы именно <Максу>. У меня самой похожее состояние, но я стараюсь не срываться на всех, кто рядом. Молодой человек меня ещё должен поблагодарить за то, что я ему еще ее въехала по физиономии. Терплю из последних сил.
<Феникс> замолкает, а тем временем неожиданно начинает говорить <Эйтан>:
- Знаю, что это не мое дело, но успокойтесь. Я просто со своего расстояния чувствую, что у вас назревает какой-то конфликт. Просто успокойтесь. Камень у нас - теперь ненадолго можно выдохнуть.
<Эйтан> не глуп, он понимает даже всё это. Парень нашел в себе силы сказать это нам, что само по себе уже подвиг. Я киваю в ответ:
- Да, нам всем надо успокоиться.
<Макс> говорит не сразу:
- Мы спокойны. Неужели ты не видишь, Чудик? Я само спокойствие.
Потом парень ускоряет шаг, а мы с другом останавливаемся. <Эйтан> задает немой вопрос, на который я лишь пожимаю плечами и начинаю нагонять своего напарника:
- <Макс>! Остановись! Что с тобой происходит?
Парень кидает в ответ:
- Не лезь ко мне в душу!
Я сразу вспоминаю эти слова:
- Хорошо, я и не собиралась. Нам просто надо спокойно обдумать наш рассказ для <Марко>. Знаю, тебе не понравилось мое поведение там, у <Виора>, но сейчас мы двигаемся дальше. Не знаю чего такого мужчина тебе там наговорил, но попытайся взять себя в руки. Только так мы что-нибудь сможем придумать.
Я сейчас была словно тем самым голосом разума для напарника. Странно это, но помогло. Вроде бы...
<Макс> замедлился и сказал:
- Ладно... Камень у нас. Рассказ примерный я уже тебе набросал. Говорить про <Виора> не будем. Это касается только нас.
<Феникс> глянул на <Эйтана>, который все еще был достаточно далеко от нас, поэтому точно ничего из сказанного расслышать не смог.
Меня же немного пугала такая резкая смена настроения напарника. Сейчас я в нем всё больше видела себя. Наши ситуации так похожи. Мы определённо оба храним много секретов, от которых нам лучше не становится. Только друг другу мы тут не помощники. Есть договорённости... И не только они. Много разных препятствий, да и мы всего лишь напарники.
Можно было задать парню уйму вопросов, но я не стала. Иногда чем меньше слов, тем лучше:
- Хорошо. С этим мы разобрались. Тогда последний вопрос: кто из нас поведает эту историю?
Это надо было решить сейчас, а то потом будет уже поздно.
<Макс> ответил:
- Тут давай уж я. <Ника>, только без обид, но ты можешь что-нибудь выкинуть такое, что мы не сможем потом оправдать себя.
Чёртово недоверие! Но я сама виновата, ведь столько раз действовала не так, как мы с парнем договаривались. Но все равно обидно. За свои ошибки приходится платить. Всегда.
Соглашаюсь с молодым человеком:
- Хорошо, но я все равно буду дополнять, тогда будет более правдоподобно. Можно и косвенно <Эйтана> привлечь для полного комплекта.
Темный <Феникс> фыркнул:
- С Чудиком - это ты перебор. Хотя... Ладно! Но вдруг он все испортит...
На даю парню договорить:
-Я за него ручаюсь!
<Макс> кивает:
- Как знаешь, <Ника>, как знаешь...
Даже такой расклад вещей мне нравился намного больше, чем тот, который был ещё недавно. Как же нам удалось избежать огромной ссоры? Видимо волшебство... Хорошо, тогда надо скорее, пока всё хоть немного наладилось, двигаться к <Марко>. Пора нести благую весть. Вот как я закрутила! Умею же так, как никто другой не может! Эх...
Вскоре нас нагнал <Эйтан>, который сказал:
- Ребята, вы готовы идти дальше?
<Ответил <Макс>>:
- Готовы, Чудик.
Это было сказано легко, без той злобы, которая была у парня ранее. Так намного лучше. С такими мыслями я и пошла вслед за остальными в наш пункт назначения.
Теперь идти, выяснив все отношения, было намного легче и быстрее. Только я всё равно не могла не волноваться перед встречей с <Марко>. Всё же этот мужчина умён, многое знает и понимает. Но и мы не первый день живем. Снова эта чертова ложь... Точнее, это все же сокрытие некоторых фактов, которые мы не считаем нужным докладывать, ведь в деле с камнями они нам не помогут. Или могли бы... Просто это слишком связано с особенностями нашего положения: меня и <Макса>. То, что нам вдвоем удалось столько всего увидеть и узнать - само по себе уже странное явление. Так ещё и только вместе у нас это получилось. Но не я одна решила держать это в секрете - вот что меня хоть немного успокаивало. Темный <Феникс> был того же мнения. Рассказ про <Виора> просто никак не клеится с нашим заданием, а раскрывать все свои карты нам невыгодно. Что же мы творим? Это явно нам потом ничем хорошим не обернется, но сейчас других вариантов на горизонте просто нет. Всё же я надеюсь, что <Марко> доверяет нас. Чёрт! Вот противно от самой себя! Эти тайны ничего хорошего не предвещают! Ничего.

Хоть шли мы и молча, но свои мысли нам заскучать уж точно не давали. Я не знаю, что же произошло с <Максом>. <Виор> определенно сказал ему что-то про Светлого <Феникса>, ведь мы хорошо помним то письмо и рисунок. Мужчина всем своим рассказом полностью дал нам понять, что это пришло к нам от него. Не знаю что из моего диалога с <Виром> слышал <Тёмный <Феникс>>, но явно не всё. Все эти непонятные намеки... Может они пока мне непонятны, но потом я стану понимать что к чему? Может быть. Пока мы ушли не очень далеко от начальной точки, но вернуться к ней уже не получится.
Но что же имел ввиду <Виор>, когда говорил, что я намного сильнее, чем думаю? Этот вопрос терзает меня. Я не знаю до сих пор своего истинного назначения здесь и почему всё так получилось. Кто я, черт возьми? Мужчина что-то знает и обо мне, но не говорит что именно... И это меня погубит. Да, он сказал именно так. Какой "оптимистичный" прогноз! Да я сама себя всеми этими мыслями быстрее сгублю! Уже себя разрушаю... И как с этим всем мне быть? Я не знаю! Одна со своими проблемами... Никто не может направить меня на верный путь, а сама... давно сбилась и запуталась. Я - это часть этого мира. Но какая часть? Голова кругом от этого.
Говорил же мне ещё мой напарник, что надо меньше думать. Но как тут быть? Поток мыслей не остановить.
И всё же внутренние голоса утихают, когда мы подходим к нужному нам зданию. Совсем скоро нам придётся поведать историю о том, как мы нашли четвертый камень. Легко не будет, но мы готовы к этим трудностям. Вот мы уже в помещении, теперь надо дойти до нужного кабинета. Шаг за шагом. Уже рядом с нужной дверью мы остановились и кивнули друг другу. Нам троим слова были не нужны: каждый понял свою роль в этом рассказе. Эх... хоть бы всё прошло нормально. Этот груз так давит, но ничего с этим не поделаешь. Камень у нас, как и тайны... Что-то становится достоянием многим, а что-то - нет. Перед тем, как мы постучались и открыли дверь, в моей голове прозвучал голос:
- "Всё будет хорошо."
Я посмотрела на своего напарника, ведь именно он это произнёс. <Макс> утвердительно кивнул. Надо же... Это очень странно.
Но сейчас не об этих странностях.
<Марко> удивился, когда увидел нас, а потом его взгляд пал на камень в моей руке. Мужчина явно был удивлен! Да, мы оперативненько нашли нужный предмет. Талант у нас такой.
<Тёмный <Феникс>> сразу же сказал:
- Мы нашли камень...
Ох, дальше будет нелегко...

