* * *



Общение между мной и <Фениксом> стало ещё легче. Недомолвок всё меньше, постепенно мы стали выстраивать что-то большее, что помогало нам быть такими, какими мы стали. Какая-то неловкость от столь внезапного порыва моего напарника с подарком была, но прошла довольно быстро. И это было так здорово.
Та подвеска сотворила просто какое-то чудо. Солнце... Парень ассоциировал его со мной. Мне такого ещё никто и никогда не говорил. Я плавилась теперь от этих новых ощущений, не чувствуя холода вокруг.
У нас было ещё время, поэтому мы решили ещё побродить по рынку пикси. Не знаю, почему <Георгий> называл их не особо дружелюбными, так как они вполне тепло встречали нас у каждой из лавок. Некоторые даже нас узнавали! Вот это было довольно необычное чувство. Татуировки у <Макса> не было видно из-за шарфа, так что узнать защитника было не так просто. Но народ узнавал. Даже благодарил за ту победу в тяжелой войне. Это было приятно, но всё равно довольно непривычно. Да, мы уже должны были привыкнуть к подобному вниманию, но для меня это всегда что-то непривычное. Мне даже кажется, что в некоторой степени люди преувеличивают все наши заслуги. Да, мы фактически спасли мир, но сегодня... есть более огромные угрозы, о которых пока никто и не знает. Да нам и не нужна пока вся эта огласка. Таков наш план. И мы его помним.
<Максимилиан> нашёл неподалеку лавку, где продавали всевозможные ножи для метания. В итоге парень даже приобрел себе один, рукоятка которого была украшена золотым тиснением.
Отдел с всевозможными травами заставил меня пару раз чихнуть. Или это не из-за запахов. Стало холодать, да ещё и ноги начали мерзнуть. Тепла внутри мне не хватило. Но я об этом своему напарнику не говорила. Пока есть такой замечательный момент, не стоит его ломать.
Но <Феникс> отличался тем, что был внимательным. Иногда даже слишком. И он заметил то, что со мной стало что-то не так. Как он умудрился снова стать таким понимающим?
Парень остановил меня и спросил:
- Почему ты раньше не сказала, что замерзла?
Отвечаю:
- Это всё эти запахи.
Молодой человек взял одну из моих рук в свою, начиная через нее передавать тепло:
- Да ты что. Запахи тут не причем. Неужели ты снова захотела лежать безвылазно в палате?
Говорю эмоционально:
- Конечно же нет!
Я не хочу даже думать об этом. Как вспомню тот белый потолок... Не надо мне такого счастья.
Напарник помог мне согреться, а потом, когда уже отпустил мою руку, произнес:
- Тогда, <Ника>, не забывай думать о своем здоровье. Хорошо?
В ответ киваю. Мне нужно быть внимательнее к своему состоянию. И концентрацию не стоит терять. Голова опять стала гудеть. Нельзя отвлекаться на каждую эмоцию. Так сконцентрироваться не получится.
<Макс> говорит:
- И нам пора уже собираться всем вместе. Ты запомнила дорогу?
Черт. Так... я вроде бы помню, но есть некоторые провалы в памяти.
Поэтому отвечаю вопросом на вопрос:
- А ты запомнил?
Парень поправляет шапку на голове:
- Если честно, то не очень.
Усмехаюсь и киваю:
- Если честно, то я тоже.
Во тебе и проблемы появились. Все радужно быть не может.
Напарник снова задает вопрос:
- Своими силами попробуем найти дорогу или используем магию?
Пожимаю плечами:
- Можно попробовать и своими, пока есть время. Не думаю, что стоит привлекать излишнее внимание.
Тут молодой человек со мной полностью соглашается. И таким путем проб и ошибок мы всё же находим точку сбора нашей группы. Конечно, без казусов не обошлось. Мы немного потерялись, но всё же своими силами и путем расспрашивания торговцев нашли нужное место. Да, нам нужно дать за это отдельную медаль.
Большинство друзей уже были на месте вместе с <Лиамом>. Не хватало только <Марко> и <Эйтана>. Они, видимо, увлеклись. Но и другие ребята тоже решили не уходить с рынка с пустыми руками. <Софи> нам уже успела показать свой новый и довольно удобный для сражений меч. <Питер> приобрел несколько интересных книг. <Эмма> же решила пополнить запас своих лечебных трав. А еще у нее и у <Люка> я заметила на запястьях кожаные парные браслеты. Всё с этими двумя уже давно ясно... У парня <Эмс> в руках было ещё было несколько пакетов.
Я же никогда не была огромным фанатом большого количества покупок. Но рассматривать разные интересные вещи любила.
Мы так увлеклись всеми событиями, что вечер подкрался незаметно. Всё же это время мы провели достаточно хорошо, но не стоит забывать об истинной цели нашего визита: седьмой камень, который находится где-то в Солнечном лесу. И завтра нас ждет сложный день, так что пока мы ещё можем хотя бы немного позволить себе развлечься.
Глава нашего отряда и <Эйтан> пришли прямо в срок. И мы узнали, что <Чудик> чуть не скупил половину рынка. Хотя по его большим пакетам можно предположить, что четверть рынка он точно опустошил.
В довольно хорошем расположении духа мы направились на ужин. В отель снова пришлось идти пешком. Как оказалось, пикси отказались от автомобилей уже давно. Они даже не рассматривали вариант электромобилей. Слишком уж боялись нарушить волшебный природный баланс этого места. Солнечное измерение чтило традиции предков. В этом был свой шарм. Поэтому это место и было таким особенным. Если машины по дорогам здесь не разъезжали, то это не значит, что научный прогресс обошел пикси стороной. Мы видели на заводе по производству хрусталя то, как новые технологии помогали в процессе изготовления столь сложного продукта, при этом не нарушая какие-то традиции его производства. Современные технологии влились в жизнь этого измерения очень органично. Когда смотришь по сторонам, то сложно поверить, что в этом месте есть высокоэффективные и современные производства. Но они были. Как и много золота. А оно со снегом давало просто невероятное сочетание!
За веселыми разговорами дорога показалась и не такой уж долгой. Ноги, конечно, устать успели, но это было не так ужасно. Перед тем, как отправиться в ресторан, было решено занести свои покупки в номера. Нам с <Максом> было сделать это довольно просто, а вот <Чудик> со своим пакетами намучился. Благо, что жили мы на втором этаже. Темный <Феникс> решил даже пошутить над ситуацией, в которую попал наш друг. Не всё же одному <Эйтану> шутить - вот что мне сказал позже напарник.
А в ресторане нас ждал прекрасный ужин. Поварам за это огромное спасибо. Сейчас уже я могла есть довольно нормально, не то, что было со мной на обеде. Нет, переживания и странное давление еще были, но все полученные эмоции перекрывали это. Мне так нравилось куда больше. Моя концентрация пока больше не подводила. И это было очень и очень хорошо. Надеюсь, что со временем мне будет с этим ещё проще. А еще лучше, если бы потом в этом не было бы надобности. Но... пока без этого нельзя. Ладно, не будем о грустном.
За столом была такая... правильная что ли атмосфера. Она располагала всех и каждого. Наш гид снова рассказывал нам интересные вещи об этом месте. <Эйтан> поспешил поделиться одной интересной историей с рынка, где его один из продавцов чуть ли не выталкивал от своей лавки, так как парень чуть ее всю не скупил. Нам удалось услышать историю и о парных браслетах <Эммы> и <Люка>. Просто <Софи> тоже оказалась внимательной к деталям и в хорошем смысле любопытной. Оказалось, что те двое этого не планировали. Они решили разделиться, когда прошли на территорию отделов с украшениями. И совершенно случайно ребята подошли к одному и тому же ларьку и приметили эти парные браслеты. Можно сказать, что какая-то особая сила привела их туда. Как сказала <Эмс>, они с парнем сразу поняли, что эти браслеты созданы словно для них. В итоге они купили их друг другу и подарили. И во время этого рассказа они так влюбленно поглядывали друг на друга, что смотреть на них было одно удовольствие. Ребята словно сияли изнутри. Вот что с ними сделала любовь.
РЕКЛАМА

А после хорошего ужина пришло время отдыха. Можно было отправиться в свой номер или в зал со всевозможными развлечениями для туристов. <Эйтан>, <Софи>, а за ними и <Питер>, так как он не мог отпустить напарницу с <Чудиком>, зная как ее, так и его наклонность к нахождению приключений на одну точку. И как у них ещё остались на это все силы? Завидую белой завистью. Глава отряда напомнил ребятам, что завтра у нас важный день, так что слишком увлекаться не стоит. Друзья это прекрасно понимали.
Два влюбленных голубка: <Эмма> и <Люк> сразу направились в свой номер, так поступил и <Марко>, перед этим обговорив некоторые детали завтрашней встречи с главой измерения вместе с <Лиамом>. Наш гид теперь же со спокойной душой сам пошёл отдыхать.
Я же не знала, чего больше хотела: отдыхать или посмотреть на местные развлечения. <Феникс>, который сейчас вместе со мной стоял в холле, явно тоже не мог пока определиться. Иначе почему он всё ещё был здесь?
Мне всё же казалось, что идея пойти в номер - самая лучшая. Только сейчас я в полной мере почувствовала хреновость своего состояния. И как раньше ещё могла держаться? Не знаю. Просто... как-то получалось. Но концентрацию сохранять стало ещё сложнее. Мне надо вспоминать, но этот процесс слишком сложный. Нужно поберечь силы на камни. Только вот и о себе нельзя забывать. Поэтому я и стала подниматься в номер. Напарник тоже решил так поступить. Может быть, так даже и лучше, учитывая мое отношение к одиночеству в последнее время.
Мы без лишних слов дошли до нужного места. Парень решил открыть дверь, на что я не возражала. Просто меня начало потряхивать, поэтому не думаю, что смогу попасть в замочную скважину ключом. Мне не нравится мое состояние. И его пока не понять. Но я пытаюсь скрыть это от Темного <Феникса>. И так он из-за меня слишком много стал волноваться.
Хорошо и то, что заходим в номер мы без происшествий. Сняв верхнюю одежду и обувь, я поняла, что мне нужно побыть немного всё же одной, чтобы поддержать некий баланс.
И спасибо, что молодой человек пропустил меня в ванную первой. Драться из-за полотенец не пришлось.
Горячая ванна - это лучшее, что может быть в этом мире. Блаженство...
Я решила ненадолго прикрыть глаза. Всё же они сегодня подверглись большой нагрузке. Золота было вокруг слишком уж много.
Именно в этот момент я будто провалилась куда-то глубоко в свое же сознание. И оно выдало мне что-то очень странное, но и знакомое в какой-то степени тоже.
Я увидела <Николая>. Еще живого. Он стоял передо мной и объяснял мне:
- Ты особенная, в этом нет ничего плохого. Ты уникальна, моя дорогая. Будет сложно, но эти люди помогут тебе. Они спасут тебя. Только ничего не бойся. Мы в тебя верим. Ты сильная.
Мужчина мне казался сейчас моложе, чем я увидела его впервые.
- Всё. Вам пора уходить.
Этот резкий и неприятный голос позади меня заставляет съежиться изнутри. Я даже не нахожу в себе сил обернуться. Страх обволакивает меня, постепенно забирая в свой плен.
Тяжелая рука падает на мое довольно маленькое и хрупкое плечо. И я понимаю, что мой рост не соответствует действительности.
<Николай> с пониманием кивает:
- Мы тебя любим...
На языке крутится простое "и я тоже", но мне не дают успеть это произнести. Это ощущение очень странное и слишком близкое мне.
Мы. Кто такие эти "мы"? Времени на раздумья не было. Человек, стоящий сзади меня, произнёс:
- Теперь ты в нашей власти...
А потом он протянул мне руку. И я знала этого мужчину. Это он отдал приказ убить <Николая>. И снова эта дурацкая татуировка на его руке.
Я мешкаю, а тот урод ждет. Но его терпение было не бесконечно, поэтому он сам схватил мою руку и дернул меня на себя. Его глаза отражали весь его гнев:
- Теперь ты будешь слушаться только меня. Понятно?
Я ничего не отвечаю, пялясь на него. И мужчина сжимают мою маленькую ладошку с силой в своей:
- Тебе всё понятно?!
С испугом киваю. А дальше... Наступает темнота, а потом передо мной снова последние моменты моего первого знакомства с <Николаем>. То... как его убивают. Опять. Опять я вижу весь этот ужас. А потом резкая боль. Распахиваю глаза и вскакиваю. Плеск воды дает мне осознать то, где я все еще остаюсь. Голова была словно зажата в тиски. Пытаюсь выровнять свое дыхание. Все было так реально. Слишком...
А дальше я поняла, что это были воспоминания. У меня не получилось удержать концентрацию. Они оказались сильнее меня. Я увидела кое-что новое. А именно, тот момент, когда меня отдали к <Храбрым> сердцам, которые обещали помочь. И это не изменить, так как уже все прошло.
На мгновение мне показалось, что и вода в ванной окрасилась в красный. Хорошо, что все только показалось.
Только от этого не легче.
Провожу мокрой рукой по лицу. Мне нужно успокоиться.
Слышу стук в дверь ванной и дергаюсь:
- <Ника>, что с тобой?! Я почувствовал...
Блокировка сознания не работала с нами так, как мне бы хотелось. <Макс> почувствовал то, что я пережила за столь короткий промежуток времени.
Унимаю внутреннюю дрожь:
- Я в порядке. Ничего серьезного.
И кого только обманываю? Парень же все почувствовал, чтобы понять. Его не обманешь. Как и собственные ощущения.
Снова увидеть убийство <Николая> - это какая-то пытка. Мне так хотелось забыть этот момент, но он опять нашёл меня. Эти ужасы сами настигают меня.
- Тебе не нужна помощь? <Ника>, что с тобой произошло?
Делаю глубокий вдох и отвечаю парню:
- Я справлюсь. <Подожди>, выйду и расскажу.
И молодой человек соглашается на это. А пока у меня есть немного времени обдумать все произошедшее.
Как болит голова... Воспоминания оказались сильнее меня. Все, пора выбираться из ванной.
Меня трясёт. Я даже не могу держать в руках нормально полотенце. Слишком большая нагрузка.
Довольно запоздало замечаю кровь. Снова она потекла из носа. Нахожу на одной из полок вату. После промывания закладываю ее.
Моему организму крайне тяжело переносить воспоминания, которые сами уже начинают лезть. И у меня нет все же над этим нормального контроля - вот что плохо.
Надеваю теплую пижаму и выхожу к <Максу>, который сидел на своей кроватки, держась за голову, но как только увидел меня, то сразу же подскочил ко мне. Кровь, которую мне все же не удалось остановить, парень заметил сразу. И он всё понял:
- <Ника>... Это были воспоминания?
Мне даже кивать больно:
- Да, они.
<Феникс> видит, что меня трясет, поэтому помогает дойти и сесть мне на свою кровать.
Напарник разместился рядом и убрал вату из носа, приложив к нему платок, который появился словно неоткуда. Небольшое заклинание помогает остановить кровь. Мне стало немного лучше.
Темный <Феникс> внимательно осмотрел меня:
- Я почувствовал это, но тогда все было как-то по-другому.
Молодой человек ощутил и это. Его обеспокоенный взгляд бегал по моему бледному лицу, на котором было все словно написано. Те воспоминания тяжким грузом давили на меня. Я не хотела верить в это. Но это было. Со мной это на самом деле произошло.
Пытаюсь совладать с эмоциями:
- Да, все было не так. Я не смогла удержать концентрацию. Это произошло так... неожиданно.
Шиплю от сильной головной боли. <Макс> повторяет мои действия. Снова я создаю другим проблемы. А этот день был таким хорошим. Вечно все порчу!
РЕКЛАМА

Парень берет мои руки в свои, тогда я ощущаю целительное тепло, после которого нам двоим становится лучше. Благодарю молодого человека. Тот меня пока не отпускает:
- Ты напугала меня.
Он сказал это честно, без скрывания своих истинных эмоций. Я бы, на его месте, тоже испытала бы страх.
Говорю:
- Извини.
<Макс> начинает водить по моей раскрытой ладони большим пальцем:
- Ох, <Никс>... Что ты увидела?
Вздыхаю. Тогда <Феникс> спешит добавить:
- Если не хочешь, то можешь не говорить. Я пойму.
Моя жизнь не давала мне право выбора, а он давал. И это так важно.
Но я чувствую, что должна ответить:
- Я увидела тот момент, когда меня отдали к <Храбрым> сердцам, которые обещали помочь. Там был <Николай>. И тот член организации <Храбрых>, который в другом моем воспоминании приказал убить <Николая>. Мне снова не удалось контролировать себя. Тот ужасный человек из <Храбрых> сердец сказал, что теперь я в их власти и что... теперь я буду слушать только его. А потом... я снова переслать в тот момент, когда <Николая> убили на моих глазах.
Когда я все это произносила, то картинки тех событий проносились перед моими глазами. Мне всё еще было нелегко это осознать. Мой взгляд упирался в входную дверь, так как на своего собеседника смотреть не могла. Снова гружу всех своими проблемами. Ни дня без этого...
<Макс> заставил меня взглянуть на него:
- <Никс>... все закончилось. Ты здесь. С нами.
Парень пытается меня успокоить. Только мне становится все противнее от того, что меня связывает многое с теми уродами. А ещё меня то ощущение внутри, когда <Николай> сказал, что любит меня. Всё было так знакомо.
Я произношу, смотря в его глаза:
- Какая-то моя часть будто осталась там.
<Феникс> говорит:
- Все будет хорошо. Я рядом...
Он рядом. И я ценила это.
Но мои переживания слишком проросли в меня:
- Все будет хорошо, когда мы разберемся с <Храбрыми> сердцами. Если разберемся...
Напарник говорит уверенно:
- Мы обязательно с ними разберемся. Они заплатят за всё.
Закрываю на мгновения глаза, но снова вижу бездыханное и окровавленное тело <Николая>.
Резко открываю их. Пока лучше не погружаться в темноту:
- Никто больше не должен пострадать от их рук.
Я чувствовала свою ответственность за всё происходящее.
<Макс> кивает:
- Никто больше и не пострадает. Мы найдем все камни и остановим <Храбрых>. Они уже давно зашли слишком далеко. Но на этот раз у них не получится избежать наказания за все содеянное.
И это не пустые слова. Так и будет. Все должно так быть. Я верю парню. Верю в нас.

* * *

<Макс>



Я много раз не понимал себя. Терял. Терзал себя мыслями. И не мог ничего с этим поделать. Но приходили минуты, когда что-то вдруг становилось ясным для меня.
Именно в такие моменты я вспоминаю свои школьные годы, когда состоял в баскетбольной команде. Все эти фазы, только в более уменьшенном формате, я проходил до и во время игры. Все терзания обычно были в раздевалке перед началом матча. Ясность же появлялась тогда, когда я первый раз касался мяча. И этот момент держался до окончания игры. А потом мир снова погружался в череду сомнений.
Сейчас же мне был необходим такой баскетбольный матч, хотелось снова почувствовать ясность, которой не было так давно. Я ее искал в разных вещах, но каждый раз терпел неудачу.
А потом... все закрутилось как-то само, что и не до поиска ясности было. Но это не означало, что она мне была не нужна. Я еще как в ней нуждался. И нуждаюсь.
Только вот сегодня в один момент я вдруг почувствовал то, что так долго искал. И пускай это было всего лишь какое-то мгновение, но оно было тем самым.
Я просто увидел в руках у <Ники> кулон в виде солнца. Он по щелчку вдруг все и изменил. Нет, конечно же дело не в самом предмете, а в тех мыслях, на которые он меня подтолкнул.
В моей голове выстроились весьма странная логическая цепочка, которая привела, что уже не странно, к <Никс>.
Я не могу этого объяснить. Это выше моего познания, но в моей голове произошла переоценка некоторых моментов жизни. Я вспомнил день рождение девушки и то, как испортил ей его. У меня не было такого умысла. Просто... Некоторые свои действия, если вы спросите, я не смогу объяснить.
Как и то, что я почувствовал какую-то острую необходимость сделать что-то хорошее для своей напарницы. Она и для меня уже успела сделать кое-что очень важное, пускай девушка и сама до конца не поняла весь масштаб своей помощи мне.
В тот момент, когда она мне улыбнулась после получения запоздалого подарка, и стал моментом той самой ясности.
<Ника> - это солнце. Для меня самого было удивительно то, что я сказал ей это. Обычно такие мысли только мыслями в моей голове и остаются. Но я был честен с ней. Мне казалось это тогда таким важным. Да и контролировать почему-то тогда я себя не мог.
Все казалось в какой-то степени нереальным. Солнечное измерение погрузило нас в атмосферу спокойствия и веселья. Но это не могло долго длиться. Так в нашей жизни не бывает.
И я признаюсь в том, что был такой момент, когда хотелось не вспоминать о реальности и о <Храбрых> сердцах.
Мы с <Никой> были в номере: девушка в ванной, а я лежал на кровати, вспоминая один не очень хороший эпизод с полотенцем и <Эйтаном>. В следующий момент меня накрыла сильная головная боль. Я сразу почувствовал, что это связано как-то с моей напарницей. Наша связь сработала.
Голова готова была разорваться, но у меня получилось совладать с собой, хотя всё и произошло так неожиданно. Я и испугался за <Никс>. Причем сильно. Мне стало немного легче после того, когда она мне ответила. Девушка говорила, что все в порядке. Хотя мы оба понимали, что это не так...
Люди часто отвечают, что с ними все в порядке, хотя это далеко не так. А когда это повторяешь много раз, то сам начинаешь в это верить.
Но тогда... я не верил.
<Нике> было тяжело, мне не хотелось заставлять ее объяснять мне все произошедшее. Но девушка решила открыться мне. И я узнал то, что с ней произошло. Хотя кровь из носа сказала мне многое.
Это были ее новые воспоминания, которые принесли за собой только боль. Как мне хотелось забрать ее всю себе. Но я не мог. Был тут таким бесполезным.
Снова <Храбрые> сердца присутствовали в тех моментах жизни напарницы. Там был и <Николай>, которого мы толком и не знали тогда.
Всё это - часть жизни <Ники>, которую она не помнит и которая так активно теперь ломает представления девушки о многом. И о самой себе в том числе.
Мне хотелось кричать, когда <Ника> начинала сомневаться в себе. Он даже в мыслях не должна держать, что как-то причастна к ужасам <Храбрых>. <Никс> все равно себя накручивает...
Её воспоминания - это то, что является ее частью. Болезненной частью. И я не могу смотреть на мучения напарницы. Мне самому становится невыносимо больно.
И мое желание разделаться с врагом крепчает с каждой минутой.
Я всегда был бойцом. Жизнь того требовала. <Ника> тоже была такой. Если мне было понятно, с чем я в свое время боролся, то девушка... она этого не знала и боролась сама с собой. Сейчас же все запуталось ещё больше.
Напарница снова стала уходить в себя, что не было хорошим знаком. Но я и сам так делал.
РЕКЛАМА

Когда <Никс> смогла немного успокоиться, я решил пока посетить ванную комнату, а потом сразу же снова вернуться к <Нике>. Она отпустила меня и достала плед, чтобы укрыться. Даже в номере стало холодно.
Я не хотел оставлять девушку, но ей нужно было перевести дух, осмыслить всё увиденное. А мне стоило все обдумать. Контрастный душ должен был в этом помочь. <Мысли> снова путались. И больше пока предпосылок для момента ясности пока не предвиделось.
Мне было больно видеть страдания <Ники>. Но она показывала ещё и не все. И я боялся за нее.
Ее воспоминания - это слишком огромная и неуправляемая сила. Содержания этих воспоминаний делало <Нике> больно. Я не хотел видеть эту боль и печаль в ее прекрасных голубых глазах. Они должны искриться от счастья.
<Храбрые> сердца отняли у <Никс> то, что по праву должно было принадлежать ей. Эти уроды так ее истязали, что ее душа не перестает кровоточить. Это они сделали с ней.
И я не позволю больше никому причинить <Нике> боль. Пусть только кто-то попробует. Я не оставлю от тех людей и пустого места.
Девушка ни в чем не виновата... Это все сделали они...
<Храбрые> сердца заплатят за все, что сделали с тобой, <Ника>.
Обещаю.



* * *



<Макс> ненадолго покинул меня, хотя было видно, что он боялся оставить мою персону без присмотра. Я уверила, что со мной все будет порядке.
Тем более, что я не буду одинока, ведь парень будет все равно находиться рядом.
Не без помощи <Феникса>, мне удалось прийти в более-менее нормальное состояние. Только что будет со мной дальше, если я так тяжело пережила еще только второе свое воспоминание? Как бы меня этот процесс не убил. Нет. Стоп. Надо выбросить такие мысли из головы.
Концентрация мне все же помогла, пускай ее надолго не хватило. Но это было уже хоть что-то. Начало было положено.
Укутавшись в теплый плед, я попыталась отогнать плохие мысли от себя подальше. В ванной шумела воды. Этот звук помог снова обрести хоть какую-то часть концентрации, которую я потеряла. Закрывать глаза боялась теперь ещё больше.
Мои мысли ушли и в сторону ребят, которые сейчас веселились внизу. <Эйтан> до сих пор не вернулся. Но я рада, что хоть у кого-то получается переживать все трудные жизненные моменты не так тяжело, как это проходило у меня. Никому не желаю таких страданий.
Пустота внутри меня больно пульсировала. Эти отрывки воспоминаний ее не заполняли, а только ухудшали моё состояние.
И я лежу на кровати <Макса>, не в силах перебраться на свою. <Мысли> атаковали меня и сбили с ног. Мне до сих пор не подняться после этого.
Хочется выть от отчаяния. Но я держусь. Просто не имею права сдаваться, зная, что в меня кто-то верит.
<Макс> верил...
Вскоре парень снова оказался рядом со мной уже в пижамных штанах и теплом свитере.
Молодой человек осторожно присел на край своей кровати:
- <Ника>, как себя чувствуешь?
Смотрю на собеседника, волосы которого сейчас были в полнейшем беспорядке:
- Мне лучше.
Напарник кивает и говорит:
- В номере всё равно холодно, хотя он и обогревается.
Пытаюсь получше укутаться в плед. <Феникс> видит мои действия, поэтому осторожно накрывает меня своим одеялом.
Я понимаю, что это не моя кровать, поэтому предпринимаю жалкую попытку встать. Молодой человек останавливает:
- Лежи спокойной.
Смотрю на напарника:
- Но это твоя кровать.
Тот отвечает:
- Знаешь как мы с тобой поступим? Просто поменяемся кроватями. Ты же не против?
Говорю, что конечно же не против. Парень шутит, что вообще может занять кровать <Эйтана>, так как тот явно не спешит отдохнуть. Я улыбаюсь на это замечание. Что бы я делала без <Макса>? Теперь с трудом могу себе представить.
Вижу, что молодой человек начинает мерзнуть:
- <Макс>, у меня в чемодане есть второй плед. Возьми его.
Напарник отмахивается:
- Не стоит.
Но я же вижу, что ему холодно:
- <Макс>.
Теперь произношу уже настойчивее, на что он уже не начинает снова отнекиваться. Только благодарит меня.
<Феникс> выключает свет к номере, с помощью магии освещая себе кровать и укладывается, укрываясь сначала пледом, к потом одеялом.
<Макс> тихо произносит, погружая комнату в темноту:
- - Спокойной ночи, <Ника>.
Отвечаю тихо:
- Спокойной.
Но точно понимаю, что такой она не будет. Снова чуйка. Уснуть я не смогу. Боюсь опять увидеть ужасные моменты с убийством <Николая>.
Но в какой-то момент усталость берет надо мной верх, тогда мои глаза закрываются.
И я снова вижу смерть. Но не только <Николая>.
Сначала мужчину снова протыкают мечами. Я ничем не могу ему помочь. Но дальше... Этот сон выдает мне все мои страхи, осуществляя их.
Я вижу смерть каждого. Каждого из своих друзей. Это разрывает меня на части. В глубине я понимаю, что это только сон. Но он такой реалистичный. Это точно не постороннее вмешательство. Сознание само подкидывает мне такие ужасные картины, от которых кровь в жилах стынет и сердце разрывается на мелкие кусочки.
Сначала была смерть <Эммы> от молнии, которая пронзила девушку прямо в грудь. Я слышала крики <Люка>, который бросился к ней, пытаясь спасти. Но было поздно... а потом его сзади пронзили острым копьем.
Я не видела лиц тех убийц, но этого мне было и не надо. Все и так было ясно. Затем был какой-то дом. В нем <Софи> и <Питер>... сгорают заживо. И я не могу никак помочь. Вижу только <Макса>, который отчаянно пытается потушить пожар. Но ничего не выходит.
Дальше картинка меняется.
Теперь я нахожусь в каком-то замке вместе с Темным <Фениксом>. Мы окружены и у нас нет оружия. Это ловушка. Неожиданно враги скручивают моего напарника, а меня не трогают. Ко мне подходит тот самый <Храбрый>, на чьей совести смерть <Николая>, и вручает меч. Я с непониманием смотрю то на мужчину, то на оружие в своих руках. <Макс> что-то кричит мне, но я не в силах понять парня.
<Маг> говорит мне:
- Убей Темного <Феникса>.
Мои глаза в ужасе распахиваются. Что он сказал мне сделать? Убить?..
Но самое ужасное, что ноги сами меня несут к напарнику. Тот кричит, что я сильнее всего этого и что те люди не имеют надо мной власти. Но все с точностью да наоборот. Внутри меня сковывает ужас, а тело же живет своей жизнью.
Тот мужчина кричит:
- Убей же его! Убей!
<Качаю> головой, но заношу меч над молодым человеком.
Нет! Нет! Нет! Я не должна этого, черт возьми, делать. Но руки не слушаются меня. Из глаз льются слезы.
- Ты не можешь противиться нашей силе. Ты марионетка в наших руках. Такая же, как и мы. Убей его!
<Макс> смотрит в мои глаза:
- Я знаю, что ты не виновата. Это не ты...
Это тело не мое. Я могу его контролировать.
И я исполняю приказ. Всё.
"Смотри на то, как умирают близкие тебе люди. Это твоя вина. Только твоя..."
Море крови. Она и на моих руках.
Это я... я убила его. Чудовище. Монстр.
<Кричу> и резко поднимаюсь на кровати.
Меня трясет. Я не могу сдержать слезы. Не могу! Все...так...слишком.
Больше всего я боюсь смерти близких людей. И в этом сне я прожила свой самый главный страх. А еще больше я боюсь, что сама им могу навредить. И в этом сне я... была той самой марионеткой.
Не сразу понимаю, что свет в номере уже включен, а <Макс> сидит рядом со мной и пытается успокоить.

Парень трясет меня за плечи, пытаясь обратить мое внимание на себя. И через пелену слез я нахожу его обеспокоенный взгляд:
- <Ника>, тише... тише. Это всего лишь плохой сон.
Ужасный сон. Боже, что же я натворила!
Тянусь к молодому человеку и попадаю в его теплые и крепкие объятья:
- <Макс>.
Он осторожно гладит меня по спине:
- Тише, <Ника>. Это был сон.
Сон, который был так реален. Слишком.
Надломленным голосом произношу имя парня:
- <Макс>...
Тот прижимает меня только крепче к себе:
- Ох...не плачь, <Никс>. Всё закончилось.
Закончилось. Последний момент из моего сна ударяет меня под дых. Я... я убила <Макса>. Своими руками.
Боже мой.
Резко отстраняюсь от напарника, который с непониманием смотрит на меня:
- <Ника>, ты чего?
Он тянет свою руку к моему лицу, но я отшатываюсь.
Я его убила. Не смогла противостоять врагу, который смог управлять мой. Я монстр. <Чертова> марионетка.
Помню мёртвое тело молодого человека. Я его убила. Я.
Махаю руками:
- Не трогай меня!
Такое поведение пугает его ещё больше:
- <Никс>...
Молю:
- Не трогай! Я могу навредить тебе...
Темный <Феникс> все равно остается оказаться ко мне ближе:
- <Ника>, я знаю, что никогда мне не навредишь.
Он говорит это так уверенно, что сне становится ещё больнее.
<Качаю> головой из стороны в сторону:
- Я опасна!
Хочу вскочить с кровати, но <Феникс> перехватывает меня, повалив на кровать, а сам нависая сверху:
- Боже, <Ника>, что за ерунду ты говоришь?
Произношу тихо:
- Сон... это все сон.
Молодой человек просит еще раз меня успокоиться и все ему рассказать. Я же захлебываюсь в эмоциях.
Проходит время прежде чем моему напарнику уже нет надобности меня удерживать. Он ложится рядом и берет за руку. Не без помощи его магии, я постепенно прихожу в себя.
И всё ему рассказываю. Но замолкаю на последнем убийстве. Напарник терпеливо ждет.
Я признаюсь, при этом боясь смотреть в глаза <Максу>. После такого я должна стать ему противна.
Но молодой человек заставляет посмотреть на него:
- Это сон, <Ника>. Он ничего общего не имеет с реальностью.
<Феникс> говорил серьезно, он не боялся после всего рассказанного мной смотреть в мои глаза и не испытывал отвращения.
Произношу:
- Но... те люди на самом деле могут иметь надо мной огромное влияние. Я же... убила тебя во сне.
<Макс> крепче сжимает мою руку в своей:
- И что. У них нет над тобой такого контроля и никогда не будет. Ты никакая не марионетка. Всё это чушь. <Выкинь> ее из головы. <Ника>, это просто кошмар, который не имеет ничего общего с реальностью.
Хочу возразить:
- Но...
Напарник говорит:
- Ты не такая.
Как бы мне хотелось в это верить. Но сон... он практически добил меня. Все страхи собрались в одном месте.
<Феникс> укрывает меня одеялом:
- Тебе надо отдохнуть.
Произношу:
- Я теперь точно больше не усну.
Вообще никогда. Если каждый раз будет что-то подобное, то легче отказаться от сна.
Парень осторожно касается моей щеки:
- Я буду рядом. Ничего не бойся. И перестань терзать себя всей этой ерундой.
Его глаза говорят мне многое.
Но я так боюсь потерять контроль и навредить. <Георгий> говорил, что во мне заключена огромная сила, которая может быть очень опасна. И я боюсь навредить близким. Боюсь стать тем, кем хотели и все еще хотят меня сделать <Храбрые> сердца.
<Макс> устраивается родом со мной на этой же кровати и просит просто попытаться отпустить это сон. Но я не могу.
Тогда чувствую уже знакомое тепло на своем лбу, которое помогает отодвинуть переживания подальше.
Чего же я хотела? А когда мне доводилось видеть хороший сон в последний раз?
Вот и не знаю...
