          *                            *                    *


Чёрт! Да гори оно всё синим пламенем! Ох...только сплошное разочарование. Так, тихо! Не надо так бурно на это реагировать. А как мне тогда вообще себя вести! А? Чёрт... Я так ничего про общение с помощью снов не нашла в этой книге. Всё бесполезно! Ох... Я вдоль и поперёк изучила всю эту книгу. Да, нашла много чего интересного, но это не подходит к моему делу. Эх... Всё было зря. Неужели чутьё реально меня подвело? Нет! Этого не может быть. Всё равно какое-то ощущение осталось. Может я что-то упустила? Хотя почему я возлагаю такие большие надежды на простую книгу? Ну не знаю! Чутьё... Ох...даже не знаю с чего тогда начать. А время идёт...да. Не самая клёвая ситуация. Эх... Как я вообще умудрилась читать тогда, когда ещё было не очень светло. Вот совершенно не берегу своё зрение! Да мне было и не до него тогда. Разочарования...одни сплошные разочарования. И как мне сдвинуть дело с мёртвой точки? Не знаю я! Так...тихо ..Вдох...выдох. Не надо так сильно себя изводить, а то это только усугубит мою ситуацию с самочувствием, а этого мне сейчас совершенно не надо. Нельзя вот так просто сдаваться... Да я и не собиралась! Надо просто успокоиться и хорошенько подумать. Если бы это было так легко... Тут такая, как бы правильнее выразиться, специфическая ситуация, к которой нужен особый подход. Да, стоит успокоиться, но я не могу это сделать, когда знаю то, что мой друг в беде! Да ещё и эта вся ситуация со Светлым Фениксом! Ох... Столько всего надо обдумать. Все проблемы так неожиданно снова на нас навалились. И я боюсь того, что это только начало, а оно так и есть... Неужели и в самом деле чутьё подвело меня? Честно? Я не верю в это...хоть убейте, но не верю! Уж слишком всё тогда становится странным. Даже для меня... Может конечно ещё что-то есть в библиотеках других измерений, но тогда найти нужную книгу будет почти невозможно... Или как иголку в стоге сена. Тупик...
Я повертела в руках книгу. Она самая обычная... Не волнуйтесь: на наличие потайных страниц уже проверила, но их не нашла. Нет и никаких невидимых чернил. Странно... Может я зря вообще заострила внимание на этой книге? Что-то здесь не так...
Ох...сижу и думаю...думаю и сижу. Да и наплевать на то, что юбку могу запачкать! Это вообще сейчас не главная проблема. Эх...неужели действительно это тупик? Только что-то стало проясняться, но неожиданно всё опять остановилось. Бесит это всё! "Измерения внутреннего сообщения"...ну есть в ней что-то такое непонятное. Книга реально интересна! Вот, например:
"Общаться словами бывает намного сложнее, чем какими-то другими способами. С древности именно общение с помощью силы мысли спасало людей от многих проблем. Люди, которые друг с другом связываются, могут находиться совершенно в разных измерениях,  но это не помешает их связи. Связь эта очень сложная. Первые маги, у которых проявлялась такая способность, начали практиковать её. Так они смогли вывести много чего нужного и интересного. Например, не каждый маг, который умеет общаться с помощью мысли, может использовать эту силу ко всем, некоторые не воспринимают импульсы, которые им подаёт маг, обладающей такой способностью. Очень сильные маги и не только маги могут проникнуть в сознания каждого для такого вида общения. Такое явление - это редкость. <Ещё> надо правильно уметь налаживать контакт с нужными для разговора людьми..."
И так далее...там действительно написано много про это. Всё вам пересказывать не имеет смысла. Соглашусь с тем, что сам стиль текста немного специфический. Что есть, то есть... Очень много написано про историю. Про всякие интересные случаи и тому подобное. Вообще не так уж и зря я потратила своё время. Возможно мне эта информация пригодится, ведь никогда не сможешь предугадать то, в какой ситуации можешь оказаться. Это же жизнь, а она непредсказуема...
Эх...вопросов меньше не стало уж точно. Я посмотрела вокруг. Уже намного светлее и теплее. Разноцветные листья и уже почти голые деревья. Это и есть осень. Даже не могу узнать время. Здорово! А вдруг меня уже начали искать? Хотя кому я нужна... Чёрт! А вдруг <Георгий> узнал что-то по моему вопросу! Точно пора вставать, а то пропущу всё самое интересное. Эх...хотя так не хочется никуда идти...можно просто сидеть и наслаждаться природой. Ага, размечталась! Не могу я так просто сидеть тогда, когда у меня полно проблем. <Дэн>...и Светлый Феникс... Всё так неожиданно свалилось. Да...я об этом уже много раз говорила, но мне до сих пор сложно трезво оценивать всё это. Тут вообще особо ещё нечего оценивать. Это мне и не нравится... Ох...
Я снова погрузилась в свои размышления. Такое состояние уже стало для меня привычным. Мыслей много, а идей никаких. Здорово! Просто великолепно! Пока я тут думаю, то...вдруг с <Денисом> уже что-то произошло! Нет! Не хочу даже о таком варианте думать! Ох...если бы он...он...был мёртв, то не смог бы проникать в мои сны, но это лишь моя теория...моя жалкая теория. Я сидела и тупо смотрела на книгу. Всё равно она меня как-то к себе притягивала. Вот хоть вы тресните! Ох...пока не буду отдавать её обратно в библиотеку, пусть лучше она пока побудет у меня. Так будет лучше. Я чувствую...хотя сейчас моё чутьё можно ставить под сомнение, но мне кажется то, что не в нём дело.
В итоге я наконец-то решила встать, так как устала сидеть на траве. Потянулась и еле отряхнула с юбки всю грязь и листву. Вот как всегда...села и не подумала о том, что могу запачкаться. Сначала делаю, а потом думаю. У меня такое бывает. Эх...ладно, пойдёмте в цивилизацию. Хотя реально не хочется...но других вариантов нет. Знаете, я разочарована...в себе. Дожили до того, что не могу найти информацию по нужному делу! Раньше у меня это получалось намного лучше. Видно уже теряю навыки...в моём случае это очень плохо. Всё идёт не по плану... Иду не торопясь с книгой в руках...снова воспоминания. Ох...совершенно разные воспоминания. И про то, что было до лагеря, и про то, что было после моего появления в этом самом лагере. В некоторые мгновения перед глазами пролетели такие моменты, которые я просто не помнила...они были для меня каким-то новыми. Запомнить мне их не удалась, так как они пролетали слишком быстро. Всё это меня заинтересовало. Ничего опять не понимаю...вот и подошла новая порция вопросов. Да я ещё те не решила! Ох... Здорово! Ладно-ладно...надо попробовать как-то успокоиться. Сложно... Шаг за шагом я приближалась нашим постройкам, хотя их ещё было плохо видно, но мне было известно то, что до них осталось уже не так много. Шаг за шагом я возвращалась в этот мир проблем и вопросов, которые мы все должны решить. Бежать от этого всего - это значит быть трусом и предателем! Мы не такие! Я не такая! Всё получится...надо только разобраться во всём. Надо найти то, с чего стоит начать поиски. Да...звучит как-то не особо, но что есть, то есть. Опять я над всем этим задумалась...совершенно перестала следить за происходящим вокруг. Мир мыслей увёл меня куда-то в дебри моего сознания. Уже мозг просто не выдерживает! Уф...

Я выпала из реальности и потеряла бдительность. Это и было моей ошибкой, которая, будь я в другой ситуации, могла бы мне стоить жизни. Не особо весело, не находите? Доведёт меня это всё до гроба. Ох... Внимательность - это наше всё! Но я - не я, если стану вдруг просто супер внимательной. Ох...всё так сильно запуталось в моей голове...из-за этого начинаю думать, что без посторонней помощи не могу всё это сама распутать. И спина болеть опять начала... Мне нужна помощь <Эммы>, а то скоро не смогу нормально передвигаться. Еле на ногах держусь...нужен отдых. Только где мне его найти? Сейчас будет уж точно не до него. Тогда где брать силы для новых дел? Ерунда какая-то получается! Ох...а чего я ещё ожидала от своей жизни? Легко не будет...нас всех предупреждали. Нас всех предупреждали... Ох...
Всё вышло так неожиданно...прямо как раньше я и вляпывалась в подобное. Ох...люди не меняются. По крайней мере я уж точно...да...весело. У меня всегда не хватало везения! Да здесь оно и не помогло бы! Да... Я реально совершенно забылась! Моя ошибка признаюсь... Ну решила я чисто на автомате сократить путь до столовой через поле для битвы. Вот дура! Ох...ну хоть жива осталась... Боже...ещё немного бы и...всё. Ладно...дело было так...
Я как раз подходила к полю и всё ещё была в мире своих мыслей. <Спина> начала болеть ещё больше, что мне не понравилось. Теперь каждый мой шаг - это жгучая боль. Ох...вот так этот недосон из меня решил калеку сделать. Ох... Голова стала кружиться. Столько мыслей... Из-за всего этого я и не услышала то, что меня кто-то позвал несколько раз. И это было сделано достаточно громко. Но до меня е дошли эти крики. Мысли...они не отпускали меня. <Дэн>, книга, сон, Феникс - всё это не давало мне покоя. Ох... Что же делать со всем этим! Я в отчаянии! Ужас...как быть. Должен же быть хоть какой-то выход из этого всего! Ох...слишком много думаю. <Ещё> это и не помогает! В чём тогда смысл моей данной деятельности? А? Не вижу же его! Ох...ну, <Ника>, думай! Но хорошенько подумать я просто не успела. После тех криков последовало кое-что ещё. Ох... Я и не услышала того, что было после. Меня просто сбило с ног. Я упала на землю. Чёрт...спина...что это было? Ох...почему мне так не везёт? Ох...больно... Что произошло? Чёрт... Мир вокруг начал кружиться. Ха...а так всё хорошо начиналось. Хотя не думаю, что моё утро было одно из самых лучших. Но сравнивать определённо есть с чем. Ох...хреново...голова. Я попыталась пошевелиться, но ничего хорошего из этого не вышло. Чёрт! <Спина>! От такой резкой боли я даже застонала. Больно было просто нереально... Одно меня как-то удивило: когда я падала, то перед глазами вдруг промелькнул какой-то силуэт. Разобрать его не смогла. Ох...это мне наверное показалось, хотя кто знает. Сейчас всё то, что мы видим может быть правдой, а может быть и  обманом. Совершенно ничего невозможно в этом понять. Голова реально идёт от этого всего кругом. Ох... Что же это был за силуэт? Наверное я сильно головой ударилась. Надеюсь на это, а то тогда опять появятся новые вопросы, которых у меня хоть отбавляй. Сложно... Что же произошло на самом деле? Вдруг я услышала то, что меня кто-то опять звал. Вот тут я наконец-то смогла полностью выйти из своих размышлений. Боль ещё больше усилилась. Вот и реальность пожаловала. Ох... Боже, дай мне сил. Вот надо же было так! Честно, бесит меня это всё! Можно я просто останусь лежать в таком положении всю свою оставшуюся жизнь? Мне кажется, что это вполне неплохой вариант. Солнце светит, птички поют. Красота да и только! Ага...это только в моих мечтах. Жизнь вообще жестокая штука. Иногда жизнь бывает самой настоящей стервой, но это жизнь. Этим всё и сказано...и ничего даже к этому добавлять не надо! Все всё поняли...каждый ведь с таким сталкивался. Ох...жизнь моя...
Через некоторое время я почувствовала то, что кто-то наклонился ко мне. Ох...надо сфокусировать свой взгляд, а то всё перед глазами просто плывёт. Ну... Чёрт! Лучше бы я не видела. Судьба, за что ты так меня караешь! Ох... Влипать в различные проблемы - это для меня уже обычное дело. Вот и снова я влипла. Ох...ещё и спина болит. Ну просто самый крутой день в жизни! Голова...ох... Вот так и живу. Проблемы, мои любимые проблемы! Как бы я без вас жила? Даже представить себе не могу. Ну что же будет дальше? Сейчас точно будет не самый лёгкий разговор. Тут такое дело...не самое хорошее. Ох...Но я выдержу это...я выдержу всё это. Только нужны силы. Много сил...и хорошие люди рядом, а такие здесь имеются. Ох...так что даже в самых тяжелых и сложных ситуациях есть выход. Только он не всегда лежит на поверхности. Вот эта мысль наконец-то у меня появилась. Надо просто верить в свои силы. Ох...только их сейчас у меня почти нет, но я что-нибудь придумаю. Сейчас я надеюсь на то, что мне хватит сил решить проблему, которая у меня только что появилась. Ну вы меня уже поняли. Я надеюсь на это... Ох... <Спина>...

          *                             *                    *

Я вам сейчас ничего нового уж точно не скажу. Наша жизнь состоит из банальных и предсказуемых вещей, но конечно же всё не так просто. Никогда не знаешь о том, когда произойдут эти обычные вещи. Таким способом они и приобретают свою некую необычность. Ну как-то так... Я вам уже много раз говорила о том, что не умею объяснять! Сейчас бы мне это умение пригодилось. Ох... Ладно, попробую объяснить. Предсказуемо это или нет? Решать вам...
Ох...я наконец-то полностью вернулась в реальность. <Спина>... Вдруг до меня всё стало доходить. Боже... Тот, кто наклонился ко мне, сказал:
- <Ника>! Ты как? Ты меня слышишь?
Внимательно посмотрела на этого человека, но неожиданно за ним увидела ещё один силуэт. Боже...я точно сильно головой ударилась. Вдруг я ещё где-то в своей реальности, а это всё мне просто кажется? Тихо вопросительно сказала:
- <Дэн>?
Его медового цвета смотрели на меня словно пытаясь донести что-то очень важное, но я ничего не понимала. Только это на этот раз парень выглядел как-то по-другому...во сне он другой...тогда в столовой он был таким же, а в остальных случаях немного отличался. Наверное я точно схожу с ума. Не стоит так заморачиваться...или... Это точно <Денис>! Просто ему наверное сложно в жизни являться ко мне. Просто сейчас он выглядел ещё более ужаснее. Его глаза выражали что-то непонятное. Стоп! Надо меньше думать, а больше делать. Просто...да ладно! Забейте! Ох... Парень одними губами сказал мне:
- Опасность...
Что? О чём он? Я хотела задать все эти вопросы, но не успела это спросить. <Дэн> просто исчез...просто исчез. Ничего не понимаю...я уже давно перестала всё это понимать. Ох...
Знакомый голос снова вернул меня в реальность:
- Какой <Дэн>? Опять? С тобой точно всё хорошо?
Человеком, который оказался рядом со мной, был <Макс>... Ох...чёрт! Я снова при нём сказала имя своего друга! Твою же...у него теперь точно возникнут вопросы, на которые я не хочу отвечать, так как сама не знаю ответов. Ох... Моя голова...и спина... Получается мой напарник не видел <Дэна> как и тогда! Ёлки...почему всё так сложно. Ничего не понимаю...

Наконец-то я заговорила:
- Что случилось?
Мне хотелось узнать об этом. И заодно поменять тему разговора. <Макс> внимательно посмотрел мне в глаза. В них я увидела что-то странное...ох...мне уже везде кажется что-то странное! Парень присел ко мне, а внимательно наблюдала за его действиями. Он решил ответить:
- Я тренировался...ты непонятно откуда вышла на поле. Я как раз занимался магией земли. Я кричал тебе, но ты меня слышала! Просто именно в тот момент кинул огромный камень...Еле успел хоть немного поменять траекторию его полёта. Тебя в итоге сбило с ног... Чем ты вообще думала тогда, когда здесь решила пойти! Здесь тренируются, а не ходят!
Я ничего не ответила...не смогла подобрать нужных слов. Ох... Парень тогда сказал:
- Как ты? Встать хоть сможешь?
Даже не знаю... Попробовать можно. Я попыталась это сделать, но меня пронзила острая боль в спине. Ох...я даже вскрикнула. <Макс> удивился и обеспокоенно спросил:
- Что у тебя болит?
Я на выдохе я ответила:
- <Спина>...
Мой напарник наклонился ко мне ещё ближе и забрал книгу из моих рук, положил её рядом со словами:
- Странно...я же увёл и удар должен был быть не таким сильным...
Да...это уж точно не его вина. А моя... Я решила сказать:
- <Спина> у меня болела и раньше...так что не в падении дело.
Хотя оно ухудшило мою ситуацию. Но сейчас я думала о другом. О <Денисе>. Опасность... Про какую опасность он говорил? Не знаю... Опасность повсюду. Здесь всё так непонятно... Боже... Даже не знаю с чего начинать думать. Всего столько много и сложно события хоть немного классифицировать. Ох... Слишком много всего происходит!
Вот снова я погрузилась в свои мысли! Так нельзя! Надо оставаться в реальности! Мой напарник сказал:
- Давай попробуем хоть сесть.
Я не успела ничего понять, но неожиданно почувствовала руки <Макса> под своей спиной. Боль...сильная боль. Напарник немного приподнял меня с земли, но свои руки он не убрал. Что <Макс> задумал? Всё это время я смотрела на него. Ничего не понимаю. Только боль... Вот за что мне это? Ох... Вдруг в области спины почувствовала какое-то покалывание. Какого чёрта! Почему руки парня у меня под свитером! Боль начала постепенно исчезать. Магия воды... Голая кожа чувствовала каждое касание <Макса>. Зачем он это делает! <Спина> всё ещё болела, но не так сильно. Ох...какое облегчение... Мой напарник убрал свои руки от меня, а я смогла нормально сесть. <Макс> тяжело дышал. И сел рядом со мной. Он потратил много сил. Но зачем? Я не просила! Мне нужна была <Эмма>. Парень тоже неплохо стал владеть исцелением, но <Эмма> - это другой уровень. Но сейчас мне хватило и сил напарника. Всё равно ничего не понимаю... Зачем <Макс> мне помог? Ох... Голова гудела до сих пор, я закрыла глаза. Устала от этого всего...сильно устала. Стало легче...но боль не ушла до конца. Но так определённо лучше.  Я открыла глаза и посмотрела на своего напарника, который как раз смотрел на меня. Парень спросил:
- Ты как?
Я ответила сразу же:
- Всё хорошо. Боль была не такая сильная. Мог бы и не помогать.
На это получила ответ:
- Врёшь...
Что? Вру? <Макс> словно понял меня и ответил:
- Врёшь. Я почувствовал насколько у тебя серьёзные проблемы со спиной. Такое мне не под силу.
Ох...ему было сложно признаться в том, что он в этом случае ничем не может помочь. Так и хотелось его спросить: каково это? Каково знать то, что ты бесполезен? Вот он и побывал на моём месте. Но я не стала ему это говорить. Он почувствовал...да...Парень действительно добился успехов в этой области! Ого...он зря времени не терял.
Я ответила:
- Спасибо, но не стоило...
Парень хмыкнул и попытался встать, но покачнулся и был вынужден сесть обратно. Чёрт! Он реально потерял много сил! По моей вине... Ох...
Теперь пришла моя очередь спрашивать:
- Ты как?
Напарник посмотрел на меня и ответил:
- Я в полном порядке. Силы немного потерял пока помогал тебе.
Я сказала:
- Мог бы мне и не помогать! Я бы и без тебя справилась.
Акцент я сделала на слове "мне". <Макс> по какой-то непонятной причине просто разозлил меня. Парень ответил:
- Поверь, тебе нужна помощь. И это я не только про спину...
Что? Я не понимаю его намёки. Хотя... Молодой человек сказал:
- Что за <Дэн>?
Чёрт! Я боялась этого вопроса больше всего... Пришлось включить дурочку:
- О чём ты?
На это парень закатил глаза и ответил:
- Не строй из себя дурочку. Со мной это не прокатит! Я прекрасно слышал это имя! Причём уже второй раз!
Ох... А как жаль! И что мне делать... Я ему не собираюсь ничего рассказывать! <Думай>, <Ника>, думай...
Пришлось придумывать на ходу:
- Так это было не имя, а заклинание! Только вот оно слабовато...и не действует...
Какую-то чушь сказала! Ну а что от меня сейчас можно ожидать? Мне вот не нужны проблемы...ох...
Напарник на это ответил:
- Честно...я тебе не верю. Но смотрю, что ты ничего не собираешься мне рассказывать. Надеюсь на то, что это никак не связано со Светлым Фениксом.
Я ответила так:
- Хочешь верь...хочешь не верь... Мне всё равно. И это уж точно никак не связано со Светлым Фениксом.
Хоть бы поверил... Я ведь не так много прошу! Ну...
<Макс> заговорил:
- Ладно...а откуда у тебя серьёзные проблемы со спиной? И когда ты собиралась с этим что-то делать?
Его любопытство мне только мешает. Пришлось сказать:
- Это всё тренировки...пару неудачных падений - вот и результат. И вообще я как раз сегодня хотела обратиться с этим вопросом к <Эмме>. Так что мог и не тратить свои силы.
Мы всё ещё сидели на траве, я уже взяла свою книгу в руки, а парень решил сказать:
- Да...тебя действительно нужно осмотреть профессионалу. Я не видел твоих повреждений, но по одним только ощущениям уже можно сказать про то, что это всё серьёзно. И к слову <Эммы> нет в лагере. Так что она бы сегодня тебе точно бы не помогла.
Что? Ничего снова не понимаю...Я сразу же спросила:
- Как это её нет здесь? Где она?
<Макс> встал с земли, отряхнулся и подал мне руку, которую я была вынуждена принять. Когда мы встали, то мой напарник спросил:
- Как спина?
Но мне было сейчас совершенно не до этого:
- Нормально. Я жду ответа!
Молодой человек, всё ещё держа меня за руку, повёл в сторону столовой. Вдруг я вспомнила:
- Стой! Мне за <Снэком> надо сходить!
Парень обернулся и сказал:
- Не надо. Я его как раз недавно видел, он уже точно в столовой. Он сказал то, что вышел через открытую дверь, которую ты так и оставила.
Я ответила:
- Это не проблема. С эти у меня всё улажено.
Получается Снэк уже в столовой. Ну вот и хорошо. Тут я разозлилась:
- <Макс>! Не увиливай от темы!
Мой напарник ответил:
- Я не увиливаю! Просто сначала хотел уточнить все нужные детали. <Эмма>, <Люк>, <Мия> и <Мэтью> остались в том изменении. Это я утром узнал от <Георгия>, который, к слову, тебя искал. Ребятам досталась на этот раз не самая лёгкая работа. Надо освободить пленных и схватить нужных людей. Им пришлось пока остаться там. Уже даже <Лоренс>, который ждал <Эмму> и <Люка> у себя, забил тревогу, но <Георгий> ему всё объяснил.
Вот тебе на... Ребята...их же всего четверо там! Как они справятся? Ох...вот тебе и самое обыкновенное задание! Это же всё очень опасно! Повстанцы очень жестоки... <Ещё> и <Георгий> меня искал! Чёрт! Это наверное по поводу нашего с ним последнего разговора. Ох... Тут я решила спросить:

- А подмогу ребятам отправили?
<Макс>, который вёл меня за руку, отрицательно покачал головой. Что? Неужели <Георгий> не отправил и подмогу! Как так можно! Они уже там совсем с ума посходили! Это же очень опасно! Чёрт! Я выдернула свою руку из руки парня и громко спросила:
- Как это никого не отправили? Почему!
Мой напарник спокойно ответил:
- Ребята сами так всё решили. Мне тоже не нравится данная ситуация, но это их решение. Значит у них уже есть план. Не волнуйся за них...они справятся.
Не волнуйся? Легко сказать... Эх...как тут не волноваться?
<Макс> опять хотел тащить меня за руку, но я не дала ему это сделать. Не немощная! Сама могу нормально ходить! Ох... Тогда парень спросил:
- А как твоя рука?
Я коротко ответила:
- Нормально...
Мне не хотелось сейчас говорить. Снова меня поглотил мир мыслей. Ох...всё слишком сложно и серьёзно... Я обязательно потом должна связаться с <Эммой>. Мне надо всё это узнать лично от неё. Тут не всё так просто. Я чувствую это... Вот и снова ситуация только стала хуже... Ох...сил больше нет уже думать как всё решить, но я должна! Ох...снова вспомнила <Дениса>... Опасность...это слово просто застряло у меня в голове. Мой друг пытается предупредить меня. Ничего не понимаю... Как мне нужна помощь, но я не могу с этим обратиться! Они просто не поймут. Надо быть сильной и всё узнать. Я должна быть сильной...
Так мы в тишине и дошли до столовой. В моих руках всё ещё была книга из библиотеки. Ох...столько мыслей...они мне просто не дают покоя. Ох...сложно всё это осознать. В голове всё перемешалось. Спине на самом деле стало лучше. Что бы я делала без <Макса> сейчас? Ну хоть какой-то толк от него есть. Да и разговаривал со мной он сегодня нормально, что очень странно, особенно после нашего с ним последнего разговора. Но сейчас это было не самой главной проблемой. Да это вообще по сравнению со всем другим, что происходит вокруг, совершенно не похоже на проблему! Ох...сложно...опять это слово стало употребляться мною слишком часто. Но по-другому эту ситуацию и не опишешь. Всё так запуталось! Ох...не знаю с чего и начать...надо попробовать всё обязательно разложить по полочкам. Ага...легко сказать, но пока почти невозможно сделать. Знаю одно...надежду терять нельзя. Ох...ладно. Сейчас надо поесть и хоть немного восстановить свои силы. Они мне сейчас очень нужны...
Как только зашли в столовую, то все сразу же посмотрели нас, а мы пошли к раковинам. <Макс> уже ушёл к своему столику, а я всё ещё мыла руки. Книгу положила на тумбочку, которая была рядом. Я наконец-то решила уже пойти к своему столу. Взяла снова эту несчастную книгу и поплелась к свои ребятам. Но неожиданно меня кто-то позвал:
- <Ника>!
Ох...ну что опять...