* * *


- Как такое вообще возможно?
Этот вопрос задает <Софи> после того, как я объясняю то, что стены сами мне подсказали как действовать.
Я и сама не знаю, почему все эти странности находят меня. Но шестой камень теперь в моих руках. Он красный, как коралл. И такой гладкий.
<Майкл> придумал хорошую систему защиты, которая открылась только мне.
Но почему?
Не только я одна задавалась подобными вопросами. <Георгию> тоже было интересно:
- Почему стены стали говорить именно с тобой?
И снова я чувствую какие-то подозрения со стороны мужчины.
Я не собираюсь этому человеку объяснять то, что мне самой пока сложно во всем этом разобраться. Ему хватит и того, что решена проблема:
- Стены хотели - заговорили.
И мне наплевать на всю эту грубость. Я устала от объяснений явлений, которые не поддаются объяснениям. Сделала как лучше, а мне хотят устроить допрос, чтоб его! Спасибо, не хочу!
Я и так все еще чувствую себя как выжатый лимон. Не в том состоянии, чтобы отстаивать себя.
<Марко> вовремя переводит тему к новому камню, который пошёл на хранение <Софи>. Девушка была очень удивлена подобному выбору:
- Вы мне доверяете этот камень?
Ей можно его доверить. Напарница <Питера> уже смогла всем нам показать, на что способна. Она достойна.
Вы выполнили пункт плана о шестом камне, на расслабляться было еще рано. Враг не дремлет...
И пока все делились впечатления от перфоманса, а именно так окрестили защитники сам процесс появления нового камня, я чувствовала себя как не в своей тарелке. И дело было не в взглядах, которые не переставала бросать в мою сторону глава лагеря, а в чем-то другом. Меня волновала и та правда о <Денисе>, которая должна стать правдой и для моего напарника. Поймет ли молодой человек меня? Но, может это и звучит как-то уже предсказуемо, было что-то еще... Да, такие ощущения меня просто не хотят покидать.
Мне мало воздуха. Нечем дышать. Волнение сковывает мою грудь не просто так. Если <Храбрые> сердца могут иметь связь со мной и возможность проникать в сознание, то и я могу ощущать их присутствие. Мы на самом деле с ними связаны. Даже если я не помню как именно, то эти ощущения уже стали на уровне инстинктов. Та организация близко. Как мы и думали раньше, столкновения нам не избежать.
Так вышло, что именно в этот момент я осталась одна. Мой напарник о чем-то говорил с <Георгием>. Может он решил войти в клуб недоверия к <Нике>? Но понять молодого человека можно. Как и саму меня... Все это не так просто.
Как и то, что внутри меня бушевал океан неспокойствия. Я и так весьма в расшатанном состоянии, так еще теперь и все это. Моя нервная система еле справляется.
- <Ника>, ты хорошо себя чувствуешь?
Смотрю на <Эмму>, которая подходит ко мне. Наша связь дала ей понять, что со мной происходит что-то странное.
Говорю:
- У меня есть кое-какие плохие предчувствия.
Напарница <Люка> спрашивает:
- Какие предчувствия?
Осматриваю каждого из присутствующих здесь человека:
- <Храбрые> сердца уже очень близко к нам.
Девушка кивает:
- Понятно. И в этом точно нет ничего хорошего. Но плюс в том, что ты помогла найти камень до того момента, когда <Храбрые> сердца оказались на территории нашего лагеря.
Да, это на самом деле можно было назвать плюсом.
Я задумываюсь над тем, какие еще могут быть плюсы.
<Эмма> произносит:
- <Ника>, дорогая, не выпадай из реальности. Лучше поделись со мной своими мыслями. Так проще.
Смотрю на подругу и понимаю, что ее слова относятся не только конкретно к этой ситуации. Она научилась видеть меня пускай и не насквозь, но очень хорошо. <Эмс> переживает за меня, а я не привыкла к подобному вниманию.
Я хочу озвучить ей одну свою мысль, которая не покидает мою голову, но неожиданно раздается сильный взрыв где-то наверху.
Опасность была еще ближе, чем казалось.
После этого взрыва у меня резко заболела голова. Черт, снова на меня пытаются влиять <Храбрые> сердца. Быстро ставлю блокировку сознания, но она снова отнимает силы. Ох... Одна проблема за другой.
Мы слышим крики с улицы. И это ничего хорошего не предвещает. У нас нет другого выбора.
Именно в этот момент мои глаза находят <Макса>, который в это же время смотрел на меня. Мы киваем друг другу, понимая все происходящее.
<Марко> говорит:
- Защитные барьеры рушатся. <Храбрые> сердца прибыли.
Вот тебе и успели отдохнуть. Только решили проблему с шестым камнем, теперь и эта дурацкая организация опять за свое.
<Георгий> спрашивает:
- Что будем делать?
Вот не глава лагеря точно должен в такие моменты задавать подобные вопросы.
Для меня ответ очевиден:
- Мы должны дать бой.
Все понимают опасность подобных действий и их необходимость.
<Эмма> тихо спрашивает меня:
- Зачем ты снова стала блокировать свое сознание? Для тебя сейчас это очень опасно.
Киваю:
- Я это понимаю, <Эмс>. Но <Храбрые> сердца вновь хотели проникнуть в мою голову. Так что из двух зол я выбираю меньшее.
А никакой другой альтернативы у меня и не было.
<Софи> спрашивает у всех:
- У нас есть какой-нибудь план сражения?
Вот с этим у нас и напряженка. Я не сразу замечаю, что ко мне подходит Темный <Феникс>:
- План просто: не дать врагу забрать то, за чем он пришёл и сохранить лагерь.
Смотрю на молодого человека, который кидает мимолетный взгляд в мою сторону. Что же, все же такие намеки я уже научилась читать. Продолжаю мысль:
- Участники отряда уже встречались с частями армии <Храбрых> сердец, поэтому нам известна примерная тактика ведения их боя. Они любят неожиданность и сильные заклинания. Но надо помнить, что на любое сильное заклинание найдется то, которое будет сильнее того. Так что у нас есть знания, которые помогут... Мы не можем здесь отсиживаться. Та организация так и ждет того момента, когда мы дадим слабину. Но этого не произойдёт. Мы будем использовать заклинание щита, чтобы избежать большей опасности для здоровья и жизни. Оружие у нас при себе. Феи пока сдерживают врага, но они без нас так долго не продержатся. Мы должны дать бой.
И все хором произносят:
- Мы дадим бой!
Никогда не думала, что буду поднимать народ на битвы. Когда я научилась такому ораторскому мастерству?
И снова мой мозг начинает судорожно соображать, просчитывая все варианты событий, которые приходят в голову. Но снова во всем этом мы ограничены во времени. И это плохо.
Нам нужна, с одной стороны, продуманность, а с другой - неожиданность действий. И как сочетать столь несочетаемое? Как по жизни я этим занимаюсь, так и сейчас попробуем.
Продолжаю мысль:
- Я буду выходить первой и держать заклинание-щит, а вы все приготовьте оружие. Нас сразу будут атаковать.
Что мне удалось понять за свою жизнь, так это то, что надо брать инициативу в свои руки, иначе это никто не сделает. Идти на риск не так уж и просто. Нам нужны стремительные действия и холодные головы.
Но тут <Макс> вмешивается:
- Я пойду вместе с <Никой> в первом ряду. Так будет надежнее.
Но вот напарник снова за свое. Я бы поспорила, но времени на это нет. Поэтому мы выдвигаемся вперед. Снэка по общему решению ради его же безопасности мы оставляем в том помещении, при этом не забыв о защитном заклинании. Зверьку не место на поле битвы.

С каждым шагом мы все ближе к этой жестокой реальности.
Пока я готовлю оружие, то обращаюсь к <Фениксу>:
- Зачем ты снова споришь со мной?
Парень объясняет:
- <Ника>, ты просто не оставляешь выбора. Ты еще не восстановилась, а уже первая рвешься в бой. Мне хватило того, что произошло на Медвежьем мосту. Больше я от тебя ни на шаг.
Молодой человек говорит разумные вещи, но, беспокоясь обо мне, забывает и про себя:
- <Макс>, ты и сам сейчас не в лучшей форме.
Тот отвечает:
- Знаю, поэтому мы и идем с тобой вдвоем. Готовь щит.
Щелчок пальцев, одно небольшое заклинание - щит готов.
Напарник спрашивает:
- Ты заблокировала сознание?
Как он понял:
- Да.
<Макс> вздыхает:
- Это довольно опасно для тебя сейчас. <Храбрые> сердца снова пытались залезть в голову?
Киваю:
- Да, поэтому к меня просто не было другого выбора. И не надо волноваться за меня.
А то я уже этого человека с трудом понимаю. Это он пока не знает еще всей правды.
Напарник лишь произносит:
- Легко сказать...
С удивлением смотрю на парня, но тот уже отдает все приказ:
- Приготовиться! Мы выходим!
Что же, придется все эти удивления отложить до лучших дней. Пора встретиться с врагом. Зря они сюда ворвались. Да, плана у нас толком нет, но мы не так уж и просты. Так что пора...
Глаза не сразу привыкают к яркому свету после тёмного подвала, поэтому мы довольно уязвимы, но щит был поставлен не зря. Он справился со своей задачей.
Чуть позже уже можно было оценить обстановку. Да... ничего хорошего - вот что я могу вам сказать. Но все же я была права, что много людей из той организации сюда не прибудет. Только и этого количества нам вполне достаточно.
Феи уже успели пострадать, как и все защитные заклинания, которые были с ними связаны.
Мы не могли не привлечь внимание врага. Знакомых лиц вроде бы не наблюдаю.
Нам приходится разделиться на ходу, при этом деля щит. И снова я осталась рядом с <Максом>. Битва начинается.
Отбивать удары противника и пытаться понять откуда он попал в наш лагерь - это не так уж и просто сделать. Только немного потеряешь бдительность и можешь попрощаться заодно и со своей головой. Не самая радужная перспектива, не так ли?
Звоны мечей, крики и другие звуки для меня слились в один гул. Да, я на самом деле чувствовала себя не очень хорошо, но рвалась в бой. Только вперед. У нас не было права отступать. Напав на наш лагерь, <Храбрые> сердца нарушили просто уйму законов, в принятии которых, к слову, сами и участвовали. Даже не спрашивайте откуда у меня эта информация. Этой организации по всем измерениям доверяют, ее члены присутствуют во многих советах измерений. Так что это многое объясняет. Они заработали себе хорошую репутацию, которой теперь с превеликим удовольствием пользуются в своих ужасных целях. И как только никто не нашёл на них компрометирующую литературу? Она же нам частенько попадается в руки. Неужели нет никаких свидетелей их ужасных деяний? Правильно, они же всех их убивают. Как я могла это забыть? Но почему люди, которые имели когда-то с Храбрыми сердцами, не говорят всем об этом? Думаю, что они боятся. Не только той организации, но и всей реакции общества. И я... я это понимаю. К сожалению, чувство страха мы в себе убить не можем, только подавить.
Но сейчас я должна была думать о том, как не пропустить удар от одного очень назойливого мага. Черт, моя реакция сейчас не та. И виновато во многом то самое блокирующее заклинание, но убрать я его сейчас просто не могу.
А враг все прибывал непонятно откуда. Надо как-то заткнуть тот портал, а я просто уверена что это именно портал. Найти бы только его...
Друзьям тоже было сложно. Стихия помогала и была на нашей стороне, но, скажу честно, наши силы были не равны. И это очень и очень плохо. Я думала как это можно исправить, но пока не пришло ни одной хорошей мысли.
Мы с <Фениксом> сражались рука об руку, понимая друг друга без слов. Это происходило словно на каком-то космическом уровне. Мой меч пылал лиловым огнем, а <Макс> использовал водяные хлысты. Это выглядело весьма необычно, но приносило свои плоды. Постепенно враг начал ослабевать, но я знала, что эта битва так просто и быстро не завершится. Точно есть какой-то подвох. Я это чувствовала...
Тут не надо даже снимать блокировку с моего сознания, чисто на интуитивном уровне все понятно. Я понимала логику их действий как никто другой. Видимо здесь снова берет верх та связь, о которой я пытаюсь вспомнить.
Этот бой не был таким динамичным, как первое столкновение с Храбрыми сердцами. Это было что-то вязкое, от чего еще более опасное для нас. Это не наш стиль борьбы. Но тут темп задавала определенно нападающая сторона. Мы пока не могли повернуть все в свою сторону, но я пыталась вспомнить хоть что-то такое, что могло бы в этом нам помочь. На языке вертелась одна мысль, но я не могла ее сформулировать. Во время битвы так просто сориентироваться не получится.
- <Ника>, осторожно!
Вовремя отскакиваю от удара благодаря своему напарнику, который вовремя вывел меня из всех мыслей. Наношу несколько довольно сильных ударов мечом, который уже светится желтым пламенем, по очередному врагу, который уже падает без чувств на землю. Да, их не так много, но уж точно больше нас в несколько раз. Щиты против врага работают уже не так хорошо, как в начале. Наши обладатели стихии земли строят уже каменные стены, пытаясь хоть как-то противостоять натиску противника.
Темный <Феникс> оказывается рядом со мной:
- Чего ты зеваешь на поле битвы?
Фыркаю, отбивая новый удар, который прилетает в мою сторону:
- <Макс>, я пытаюсь проанализировать всю ситуацию и что-нибудь придумать.
Парень направляет огненный шар за спину, попадая точно в цель: в мага, который пытался напасть на нас со спины.
Парень произносит:
- К сожалению, <Ника>, у нас нет времени на думы.
Как жизненно звучит, но все так оставлять просто нельзя:
- А как мы остановим этих уродов? Как думаешь, где находится их дурацкий портал? Есть идеи?
Нас оттесняют ближе к <Софи> и <Питеру>, которые весьма хитро использовали заклинанием лиан, запутав в них врага.
Неожиданно меня сбивают с ног, но напарник вовремя встает вперед и отбивает удар, который был предназначен для меня. Тем временем я пытаюсь быстро встать, но неприятная боль в ноге препятствует этому. <Феникс> замечает это и пытается помочь мне встать, но сам становится хорошей мишенью для врага. Я вовремя реагирую и использую заклинание, которое сбивает нападающего с ног.
<Макс> усмехается:
- <Ловко> ты его.
Да, мы еще успеваем перекидываться подобными фразочками. И пока мы это делаем, то это означает, что ситуация не настолько хреновая.
Хочу уже ответить в своей привычной для всех манере, но ощущаю какое-то странное жжение в области груди. Черт, что это? Неужели мной снова пытаются манипулировать, воспользовавшись тем, что заклинание блокировки стало ослабевать? Не позволю им это делать!
Делаю резкий вдох и отталкиваю напарника, тем самым спасая его голову от встречи с пулей. Пулей?!
Мы с парнем переглядываемся. Я тихо спрашиваю:
- Что это только что было?
Но ответ услышать я не успеваю, так как <Феникс> толкает меня вместе с собой на землю и кричит остальным:

- Ложись!
Что же здесь, черт возьми, происходит? Мне кто-нибудь это объяснит? Откуда у <Храбрых> сердец такого рода оружие? Такого я точно не могла предугадать. <Чертова> организация, что это за игры?
И это еще хорошо, что я успела прочитать нужное заклинание и создать купол над всеми нами, который враг быстро развалил, но он хотя бы на время обеспечил нам безопасность.
Но теперь нужен был срочно новый план. Хотя... у нас и старого не было. Наша команда сбилась в одну кучу, готовясь дать отпор.
<Софи> громко спросила:
- Откуда у этой организации огнестрелка?
Очень хороший вопрос. И где нам бы взять такое оружие? Я думала, что здесь как-то такой вид оружия не в моде. Что же, ошибалась.
Слышу, как <Марко> отвечает:
- Честно говоря, я сам удивлен. Такой вид оружия используется магами крайне редко.
Но почему-то же <Храбрые> сердца сейчас решили его использовать. И это точно все снова не так просто. У этих людей всегда надо искать какой-то скрытый подтекст.
Мы все уже снова стоим на ногах и ждем следующего удара. Надо понять, с какой стороны в нас стреляют.
Темный <Феникс> дергает меня за руку:
- <Ника>, мне кажется, что я нашёл портал.
Смотрю в ту сторону, куда мне указывает молодой человек.
И как же я сразу не догадалась!
Он же был под самым носом...

* * *


Черт, как я могла это проглядеть? Ладно, корить буду себя позже.
<Храбрые> сердца выбрали самое удобное место: овраг в кустах. Может быть это и звучит смешно, но точно не для нас. Такой простотой они решили нас дезориентировать. Ну ничего, теперь мы знаем место портала. Его слишком хорошо прикрывал довольно большой куст.
Теперь надо что-то делать с этой информацией:
- Нам надо как-то закрыть этот чертов портал!
Опять в нашу сторону идет выстрелы. Наши барьеры с такими пулями толком не справляются. Если все продолжится в таком же духе, то не выбраться нам из этой передряги живыми.
Но приходится пока обороняться, а силы не бесконечны.
Еле уворачиваюсь от пули, которая летит в мою сторону. Вот блин, еще немного и задела бы. Надо скорее что-то придумать.
Надо попробовать подобраться к порталу поближе, но это сейчас сделать практически невозможно.
Черт, <Ника>, думай!
Что в таком случае можно предпринять? Что-то же должно быть...
- <Ника>, не витай в облаках!
Меня резко поваливают на пол. А мой напарник довольно тяжелый.
Произношу:
- Да не витаю я в облаках, а думаю! И встань с меня!
Парень фыркает:
- Да с превеликим удовольствием!
Наконец я нахожусь снова в вертикальном положении, а дела у нашей команды обстоят все хуже и хуже. Враг все ближе и ближе.
Слышу голос <Мэтью>:
- Мы так долго не протянем!
И это правда, хотя и не самая приятная. Оружие <Храбрых> сердец мощнее нашей магии и мечей. Но пока еще не все потеряно.
<Слышу <Эмму>>:
- Ребят, эти пули не совсем простые! Внутри у них яд!
Вот и еще одна просто "прекрасная" новость. Как же нам везет по жизни!
Чувствую сильную головную боль. Они пытаются проникнуть в мое сознание, разрушив заклинание. Черт, очень больно! Еле успеваю отбить очередной удар, а потом оседаю на землю. Слишком сильный поток информации... слишком большое влияние у них на меня.
Неподалеку раздается очередной взрыв, но я не могу ничего с собой поделать. Еще чуть чуть и вся защита рухнет. Тогда это будет мой полный крах. Я та самая марионетка, как они и говорили. Противостоять тем силам очень сложно. Они словно являются какой-то частью меня.
Чувствую, что кто-то меня резко поднимает с земли, но не могу рассмотреть лица и услышать голос того человека. Только по каким-то внутренним ощущениям я понимаю, что это Темный <Феникс>.
Нет. Я не позволю им ворваться в мои мысли! Я им не сдамся!
Но все пропадает, когда я из всех лиц различаю лицо мага, который хотел меня убить на Медвежьем мосте и который проникал в мое сознание. Эти глаза теперь уже я никогда не забуду.
<Маг> приближается к нам с <Максом>, но я не могу пока ничего сделать. Все звуки будто очень далеко, как и все эти события. Нет, так быть не должно, но контролировать это...практически невозможно.
Черт! Нет! Я не поддамся всему этому!
<Ника>, соберись! И я так и делаю.
Постепенно реальность возвращается для меня в полном объеме, но тот маг все так же и приближается к нам. Я вытягиваю свой меч, готовясь нанести первый удар, если того будет требовать ситуация.
<Макс> сзади просит меня:
- <Ника>, отойди! Сейчас же!
Прости, но я же говорила, что не люблю, когда мне приказывают. Делаю шаг вперед к своему врагу. На это время стрельба утихает.
Тот маг останавливается где-то примерно на метр от меня: не слишком близко, но и не слишком далеко. Оптимальный вариант.
Слышу его голос, который полностью пропитан ненавистью:
- Я думал, что ты сдохла в той реке.
Ой, как это мило, черт его возьми! Чувствую, что напарник хочет ко мне подойти, но жестом прошу его остановиться. Надеюсь, что он понимает всю ситуацию и он будет со мной спорить. Это не тот случай.
Я принимаю ту игру:
-Да вы что! Только вы от меня так просто не избавитесь!
Рискую? Еще как! Но, черт возьми, мне почему-то это даже нравится.
<Маг> рычит:
- Почему мы не избавились от тебя раньше, паршивка?!
Вот и новая порция оскорблений. Спасибо огромное за это!
Говорю:
- Этот вопрос вы должны задавать не мне.
Я не буду бояться. Не буду! Они хотят нас запугать, поэтому и устроили все это шоу с огнестрельным оружием.
Враг начинает уже практически кипеть от злости:
- Верните то, что не принадлежит вам! Сейчас же!
А польку им не станцевать? Нашлись такие умные нам тут указывать.
Делаю еще шаг вперед, при этом держа меч при полной готовности:
- Нет. Оно не ваше. И вашем никогда не было и не будет.
Я пытаюсь думать и о ребятах, когда все это говорю противнику. Не хочу никем рисковать. Но нас эти люди так просто не оставят, а мы не собираемся им ничего отдавать. Круг замкнулся.
Враг делает шаг ко мне:
- Милочка, видимо ты забыла о том, кто мы такие.
Вот зря он вспомнил про забывания:
- А не вы ли мне помогли забыть? Мне вам напомнить?
<Маг> усмехается:
- Надо было тебя убить. Это наша ошибка. Мы не думали, что ты полезешь сюда.
О, так они и не отрицают свою причастность к моей блокировке памяти. Знаете, это хоть что-то.
Тоже усмехаюсь:
- Вы меня недооценили.
Этот чертов манипулятор произносит:
- Но мы знаем тебя намного лучше, чем ты сама себя. Так что тебе с нами не справиться. Отдай нам камни и тот пергамент!
Вот мы и снова вернулись к этому. Сжимаю крепче в руках свой меч, который когда-то был кинжалом.
- Мы вам ничего не отдадим.
Слышу я это за своей спиной. <Макс>. Этот голос я ни с кем не спутаю.
Тихо говорю:
- Я вам лучше проваливать отсюда, пока не поздно.
<Маг> кричит:
- Всё! Вы сами себе подписали смертный приговор!
Оставляю слово за собой:
- А для чего нужны были все эти разговоры? Нам и так было понятно, что мы придем к этому.
Слышу, что <Эйтан> сзади меня читает заклинание барьера, готовясь к первому удару от врага. На мировую бы никто здесь и не пошёл. Своими речами я не усугубляла ситуацию, а, наоборот, показывала нашу силу. Мы должны защитить этот лагерь и камни. Все получится. Надо лишь придумать, как закрыть тот портал, предварительно отправив противника в него.

И снова начинается стрельба, а тот маг бросается на меня. Отбиваю удар за ударом. Да, я сейчас не так сильна, как на Медвежьем мосту, зато у меня уже есть опыт. И та самая злость, которая ведет только вперёд.
Те пули были на самом деле очень опасны и проходили сквозь барьеры. Так что было сложно от них скрыться. Но никто из наших не собирался отступать. Каждый знал, на что шёл. Мы сами ранее все пришли к выводу, что нужно дать бой.
Мы справимся. Думаю, что не стоит замешивать в это другие измерения. Так только жертв будет больше. А нам они не нужны.
<Маг>, с которым я ранее вела беседу, не собирался меня оставлять. Он на самом деле был намерен со мной теперь точно покончить. Ему может быть известно многое о моем прошлом, но настоящую меня он не знает.
Но в этой борьбе я не одна: Темный <Феникс> помогал мне отбивать удары противника. Напарник не был намерен оставлять меня. И вдвоем мы на самом деле становились сильнее.
Не так просто было отвязаться от мага, но в моей голове созрел план, который я оперативно воплотила в жизнь. Все же быстрота реакции никуда у меня не делась. В моей голове просто всплыло какое-то странное заклинание. Это словно было каким-то воспоминанием... Заклинание, которое на время может парализовать противника. Это всего лишь каких-то пара минут, но они могут быть нашим спасением.
Произношу это странное заклинание, которое все же отнимает у меня силы. Это мощная магия.
<Маг> произносит:
- Как ты можешь это помнить? Ты должна была забыть!
Но мне уже не до этой болтовни. Хватаю за руку своего напарника и веду в сторону наших друзей, которым нужна помощь.
Тот спрашивает:
- Что это сейчас такое было? Что это за заклинание?
Отвечаю:
- Сейчас у нас мало времени, <Макс>. Это заклинание как-то связано с моими воспоминаниями.
Приближаемся к <Эмме> и Люку, которые совместными усилиями укладывают на землю очередного мага из той дурацкой организации. Девушка успевает у меня спросить:
- <Ника>, что ты такое сделала? В этом месте теперь много черной энергии! Но мне использовать ее нельзя.
Говорю лишь на бегу:
- Это все заклинание!
Времени на объяснения просто нет.
- Куда мы бежим?
<Макс> наконец-то задает этот вопрос.
Говорю:
- Не знаю! Я не могу понять, но что-то мне говорит, что мы должны бежать в ту сторону.
Напарник сзади фыркает:
- Просто гениально, <Никс>! Ты думаешь, что своими пробежками напугаешь противника?!
Отбиваю очередной удар.
Напугать противника... В моей голове будто начинают крутиться шестеренки.
Страх - это движущая сила. Где-то я уже подобное встречала...
Нам перекрывает путь один из магов, который кричит:
- Вы все сдохнете!
Вау, как мило!
Не успеваю ничего ответить, а тот уже падает мертвым на землю после удара <Эйтана>. Парень говорит:
- Эти маги уже конкретно достали! Они похожи на назойливых мух!
<Макс> быстро строит с помощью стихии земли стену, которая закрывает нас от очередных выстрелов:
- Чудик, меньше болтай!
<Эйтан> отвечает:
- Я и не болтаю. Но у нас большие проблемы. Нам уже сложно противостоять этому натиску.
Я тем временем пыталась понять, почему меня так зацепила тема страха.
И прозрение пришло так неожиданно, что я снова еле успела увернуться от пули. На это <Феникс> что-то буркнул, но мне уже было не до него.
Страх и паника - может питать заклинания....<Форте>! Точно! Вот же оно, то самое нужное заклинание: заклинание перезагрузки действительности. Я помню ту странную историю из своей жизни хорошо, как и то заклинание, которое мне будто кто-то свыше подсказал. Тогда для наведения страха пришлось использовать изобретение <Кристофера>, которое поспособствовало взрыву военной техники. Так крепость не пала только благодаря этому заклинанию, которое убрало с территории города вражеские войска. А барьер заткнуть можно с помощью этого же заклинания, то есть я просто направлю при перезагрузки этих магов в тот портал. А дальше он сам закроется. Но это снова очень и очень рискованно. Тогда все были по-другому. Мы до сих пор так и не поняли, почему я была там. <Эйтан> говорил, что в мое сознание тогда кто-то проник. И это может очень тесно связано с моим появлением в <Форте>.
Но я была там одна не всегда. <Макс> смог со мной связаться, и именно ему я поведала тот самый план, который все и решил.
И сейчас мне придется снова провернуть что-то подобное. Только вспомогательных средств намного меньше. И как я могу тех магов заставить испытать страх и почувствовать самую настоящую панику?
- <Ника>, ты опять зависла!
Чувствую, как меня толкают в плечо. И конечно же это Темный <Феникс>. Он мне как раз сейчас и нужен. <Эйтан> же успел куда-то уже уйти.
Говорить с ним о <Форте>, о котором так ничего толком не удалось узнать - это очень странно. Да и не думаю, что напарник уже что-то помнит. Но попробовать уже никто не запретит:
- <Макс>, я кое-что вспомнила. Это поможет избавиться нам от магов.
<Феникс> говорит:
- <Ника>, не тяни.
Ага, если бы все это было так просто!
Спрашиваю:
- Может тебе этот вопрос покажется странным... Ты помнишь <Форте>?
Парень с каким-то странным выражением лица, которое мне было не понять, кивнул:
- Да, я это хорошо помню.
Что же, удивлена.
Продолжаю:
- Помнишь наш разговор там и план, о котором я тебя рассказала?
Молодой человек решил удивлять меня дальше:
- Я его помню. Ты там говорила про какое-то заклинание, связанное с действительностью...
Киваю:
- Да-да, заклинание перезагрузки действительности, которое питалось страхом врага. Оно может нас сейчас спасти.
Теперь <Феникс> удивляется:
- Ты его помнишь?
Отвечаю:
- Я это все и не забывала.
Помню, что мы с <Максом> так и не нашли в себе силы нормально поговорить о том, что тогда произошло с нами. О <Форте>...Но обстоятельства вынудили нас. Вот так в этой жизни все бывает.
Напарник отбивает удар и произносит:
- Тогда нам скорее нужно создать панику и врага.
Делаю очередной барьер, который толком и не помогает:
- Да, в этом и вся проблема.
Как напугать таких людей, как этих? <Храбрые> сердца сами могут напугать кого угодно. Черт, вот зачем я вспомнила про тот кошмар, с которого и начались поиски этих камней? Тот кровавый ад хорошенько засел в моей голове.
- <Ника>, неужели тебе не известно хотя бы какое-то заклинание, которое может как-то воспроизвести страхи людей?
Эм... Воспроизведение страхов - это вам не барьеры строить:
- Точно! Ты просто гений! Но... при использовании этого заклинания будет огромный выброс черной энергии. А ее в больших количествах сложно переносить обладателям стихий, особенно магам земли.
Парень кивает:
- Но другого выбора нет.
Соглашаюсь:
- Да, поэтому ты прикроешь меня, пока я буду наводить на врага страх.
Молодой человек кивает.
Что же, вот и план совместными усилиями мы получили. Надо было бы и остальных проинформировать по этому поводу, но уже поздно. Времени практически нет. Если мы сейчас все это не остановим, то... ничего хорошего не жди.
И я использую первое заклинание, которое должно навести страх на противника. Сил у меня все меньше и меньше. Как я еще умудряюсь стоять на ногах? Но эти вопросы не так существенны на фоне всех тех событий, которые сейчас происходят.

Заклинание прочитано, но результат становится виден не сразу. И это вполне нормально для такого рода заклинаниям. Им нужно время, чтобы полностью раскрыться. И нам повезло, что долго ждать не пришлось.
Паника - это весьма сложное явление, которое может сейчас всех нас спасти.
И маги на самом деле начали себя странно вести. Все - теперь враг у меня на мушке.
Слышу голос <Георгия> неподалеку от нас:
- Что происходит?! Почему в рядах врага началась паника?!
Мужчина уже оказался родом с <Максом>:
- <Макс>, какого черта вы творите?! Что <Ника> опять задумала?!
Парень остановил главу лагеря, который хотел меня остановить.
Напарник произносит:
- Все идет по плану!
Отхожу дальше от противника и ближе к этим двум, одновременно с этим произношу заклинание перезагрузки действительности. Оно на самом деле непростое, что можно язык сломать. Так еще и энергозатратное. Но мне надо держаться до конца.
И постепенно все начинает получаться: я чувствую ту самую мощь.
Еще немного и все закончится. Перенаправляю энергию к порталу. Дело осталось за малым: переместить туда тех людей. Страха достаточно, чтобы питать эти процессы. Силы пока имеются.
Чувствую, что все же <Георгий> не послушал <Темного <Феникса>> и сейчас стоит рядом со мной. Я стараюсь никак на это не реагировать, а то последствия могут быть весьма и весьма неприятными.
<Маг>, который столь вежливо с нами провел беседу, тоже стал что-то понимать.
Перед тем, как мое заклинание сработало, я услышала:
- Мы еще вернемся! И вы будете страдать!
И смех. Такой противный и пугающий...
А дальше маг направил свой пистолет в сторону главы лагеря. Раздался выстрел, после чего все войска стали исчезать в портале, так как заклинание начало работать. Но смех того мага так и был слышен мне.
И все как в замедленной съемке, пускай это и звучит довольно банально. Только именно так оно и казалось мне на тот момент...
Я реагирую быстрее всех, успевая оттолкнуть <Георгия> от летящей пули, но, тем самым, подставляясь под нее сама. И я чувствую, как она врезается в мою плоть.
Последнее, что я слышу, это, как не странно, голос своего напарника:
- <Ника>!
А дальше...Только красная пелена перед тем, как теряю сознание.
И всё.