* * *


Если вы не видели наше появление с <Максом> в столовой, то вам не известно то, как выглядит эпичное появление. И это я сейчас без всяких шуток. Шутить мне уж точно сейчас не хочется. Честно, то я как-то не подумала про то, что если мы заявимся с <Фениксом> в месте, то на нас буду глазеть вся столовая. Вот я, блин, наивная дура! На нас смотрели все! Чёрт! Ну конечно же, ведь два человека, которые терпеть друг друга не могут, вместе спокойно идут! Боже, и что теперь делать? Многих, а точнее всех, это не могло не насторожить. Боюсь, что кто-то может подумать что-то не то или догадаться, что что-то произошло. Меня всё это сильно напрягает. Очень сильно! Только вот <Максу> глубоко наплевать на все эти взгляды в его сторону. Видимо он привык к подобному вниманию. Я же это особо не любила.это определённо было не моё. Во всей столовой нас понимали только два человека: <Эмма> и <Эйтан>. Хотя они не были ещё введены в курс дела.
Мы направились к раковинам, как и обычно. Я встала так, чтобы не видеть всех этих взглядов. Парень же спокойно мыл руки. Мне немного начало надоедать его спокойствие:
- <Макс>! Почему они на нас все смотрят?
Я сказала это тихо, но молодой человек услышал. Всё же я понимала почему они смотрят, но мне хотелось хоть что-нибудь услышать от <Феникса>. Мой напарник сказал:
- Ну и пусть смотрят. Мне это не мешает.
- А мне мешает!
Я не успела остановить себя, и это просто слетело с моего языка. Парень перевёл изучающий взгляд на меня и ответил:
- Им скоро это надоест, так что это ненадолго. Успокойся... У людей просто шок.
Я фыркнула:
- Чему тут удивляться?
Молодой человек усмехнулся:
- Поверь мне, тут есть чему.
Ого, очень подбодрил! Спасибо за то, что я стала нервничать ещё больше:
- А вдруг они что-нибудь заподозрят? Или напридумывают себе чего-нибудь ещё?!
Неужели его это совершенно не волновало? Как можно к этому всему так спокойно относиться? Мне бы его выдержку...
<Макс> приподнял одну бровь:
- И что же они могут себе напридумывать?
Зачем он повторяется таким тупым? Меня это начинает бесить:
- Ты знаешь о чём я говорю! Не придуривайся!
Просто я знаю, что у людей очень хорошая и больная фантазия. Так и рождаются слухи обычно... Многие могут подумать, к примеру, что мы с <Максом> там... того... Боже! Фу, блин! Что это за мысли! <Ника>, как ты могла вообще подумать в том направлении! Боже, видимо вся эта ситуация так на меня повлияла. Боже, как теперь забыть эту мысль и стереть её! Чёрт! Дурацкий пример в моей дурацкой голове!
Мне кажется, что стало как-то душно. И щёки гореть начали. Это нехватка кислорода! Да? Определённо.
Только вот <Феникс> не собирался теперь меня оставлять, поэтому с притворным непониманием спросил :
- Вообще-то не понимаю! Посвяти меня.
Вот я дура! Сама всю эту кашу заварила! Мой язык до добра не доведёт. Я просто не знала как ответить молодому человеку, поэтому зло зашипела:
- Отвали от меня, придурок!
Я вся кипела от непонятной злости, которая захватила меня. Не могу даже объяснить почему она так быстро зародилась во мне. Всё дело в стрессе... Да-да, именно в нём.
Тут парень изменил своё выражение лица и уже спокойно сказал:
- Ладно, успокойся. Нам сейчас конфликты не нужны.
- Но ты сам это начал!
И снова я не успеваю вовремя заткнуться. У меня какой-то словарный понос сегодня, извините за моё выражение! Себе рыть могилу я умею достаточно хорошо, что сейчас наглядно всем показала. Всей столовой... Чёрт! Что я наделала! Называется не хотела привлекать внимание. Ох...
Я устало прикрываю глаза и облокачиваюсь на раковину. Мне надо заткнуться, а то становится только хуже. Мы же нормально общались с парнем до столовой, но здесь меня словно переклинило. Такое ощущение, что я не хотела всем показывать то, что наши отношения с <Фениксом> улучшились. Мне хотелось оставить всё сейчас так, как было за пределами этого помещения. Там я расслабилась хоть немного, а здесь должна держать свою обычную маску. Ту, которую все привыкли видеть каждый день. А то, что происходит сейчас со мной - это определённо не является частью моей маски. Это что-то внутреннее. Очень личное... Так вышло, что пока мы с Тёмным <Фениксом> шли сюда, то я позволила своей маске немного сползти, дала какую-то волю себе. Надо держаться в рамках привычного поведения. Так легче...
Я не хотела повышать сейчас голос на <Макса>, но это делать мне... привычнее. Так я отгораживаюсь от всего мира и от этого человека. И это неправильно, но поступаю так всегда. Я не привыкла с кем-то делиться своими мыслями и переживаниями. Мне привычнее наорать или перевести тему, но полностью я не раскроюсь перед людьми. Это моя скорлупа, мой защитный механизм. Многим кажется, что я очень открытый человек, но... это далеко не так. Я создала образ сильной, открытой девушки. Только вот я не сильная и не открытая. Я маленький человек, который запутался и потерялся в жизни. Пусть кому-то я смогла немного открыть себя, но это далеко не всё. Я даже сама не могу в себе разобраться. Как же разберётся во мне кто-то другой? <Легче> просто сделать вид, что всё хорошо. Так легче всем...
Мне надо что-то делать. Срочно. Я чувствую своей спиной все эти заинтересованные взгляды. Я при всех дала эмоциональную трещину, которую многие могли и не заметить, но мне же заметно. Хочу убежать и скрыться. Только вот так поступают трусы. А я не должна им быть. И что же сейчас все эти люди думают про меня? Какие мысли сейчас у <Макса>? <Ника>, ты должна взять себя в руки. Здесь и сейчас не место показывать своё "я". И что мне теперь делать?
Видимо кто-то услышал мои мольбы о помощи, так как неожиданно в столовую зашёл <Марко>, который обратил всё своё внимание на себя. Мужчина громко сделал объявление:
- Всем доброе утро и приятного аппетита, ребята! Я пришёл вам сообщить о том, что через час состоится экстренное собрание! Явка обязательна! И просьба не опаздывать! Собираемся все на главном поле! Разговор будет серьёзным.
После своей речи <Марко> покинул столовую. На некоторое время воцарило молчание, а потом люди начали перешёптываться, а вскоре и этот шёпот превратился в громкие разговоры. Все стали обсуждать неожиданное объявление наставника <Эммы>. Я была готова расцеловать <Марко> за то, что он в нужный момент зашёл к нам. Все были заняты этим известием. Надеюсь, что после этого они забудут о том, что видели ранее с моим участие. Теперь никто больше не прожигал меня своим взглядом. Хотя был один человек, который всё это время стоял рядом со мной.
Я всё ещё стояла ко всем спиной, но теперь смотрела на дверь. Нет, она не была какой-то необычной, просто я не хотела встречаться взглядом с <Максом>. Мне было вообще от самой себя противно... Дура и в Африке дура.
Шторм в моей душе начал затихать, и постепенно снова начала образовываться пустота, которая в последнее время стала частью меня. Я не могла полностью понять причины её возникновения. Очевидно было одно: причин было много. Я вам наверняка об этом раньше не говорила. Просто и сама себе недавно смогла во всём этом признаться. Пустота - хуже боли. Она постепенно съедает тебя изнутри. Долго мучает.

Но я должна прийти в себя и перешагнуть через все эти чувства и боль. Сейчас не до них! Есть более серьёзные вещи, которым стоит уделить своё внимание. И моё внутреннее состояние к таким вещам не относится.
Мне надо просто найти в себе силы и отойти от парня, но я просто не могу. Сил нет. У меня такое ощущение, что если я сейчас сдвинусь с места, то упаду в обморок, потеряю сознание. Я истощена... морально. Вот в чём проблема. Только мне ещё этого не хватало. Никто не должен меня видеть в таком состоянии. Особенно <Макс>, но он не уходит. Парень не собирается это делать в ближайшее время. Минутная слабость, нет, секундная. Больше нельзя так - это слишком большая роскошь.
Эмоции - это мой враг. Хотя... самый злейший мой враг - это я сама. И в битве с самой собой я определенно пока проигрываю.
- Никс...
Замираю и перестаю на некоторое время дышать.
Я слышу то, как <Макс> произносит моё имя. И интонации его голоса мне не нравится. Слишком тихо, слишком обеспокоенно. Если парень сейчас скажет что-то ещё, то из этого ничего хорошего не выйдет. Я словно ошпаренная тем, что <Феникс> позвал меня, быстро говорю:
- Нам надо спешить. Времени осталось не так уж много! А нам надо ещё многое выяснить!
С трудом перевожу свой взгляд на парня. Чёрт. Как бы я не пыталась сделать свой голос более непринужденным, но молодой человек не особо повёлся на это, но я не дала ему времени на ненужные мысли в мой адрес:
- Чего стоишь, <Макс>? Кто говорил ранее, что без еды не соображает?
Я снова надеваю эту маску на себя. Фальшивая ироничная улыбка и хитрый прищур должны хоть как-то спасти эту ситуацию. Это раньше всегда помогало. <Макса> немного настораживает моё поведение, но он всё же мне кивает. Так мы и пошли за едой. И пусть мне было сейчас очень хреново, но об этом не должен никто узнать. Никто...
Я не знаю ту силу, которая позволяет мне держаться на ногах и не падать. Видимо это уже какая-то привычка или умение, которое я успела выработать за свою жизнь. И оно мне сейчас хорошо помогает.
Еды я много не беру, ведь и то, что я взяла, будет сейчас сложно в себя впихнуть. Особенно сейчас. <Макс> же набирает намного больше. Как только парень собирается мне что-то сказать, то я его перебиваю:
- Сейчас мы расходимся по своим столикам. Я поговорю с ребятами про картину, а после завтрака тебе всё расскажу.
Парень словно смирился с тем, что сейчас ему не дадут ничего сказать, поэтому просто кивнул. Так мы и разошлись по своим местам. Я не могла сейчас слушать <Феникса>, ведь боялась, что он может затронуть то, о чём говорить моя персона не собирается. Я боялась того, что могла выдать как-то себя. <Макс> ведь умён, но мой напор пока не дал ему возможности как-то залезть на "запрещённую территорию" моей жизни. Всё же у меня есть опыт в таком. Защищать себя от лишних расспросов у меня получалось. Но что-то мне подсказывало, что мы обязательно ещё вернёмся к этому разговору. Позже... И я не смогу уже это предотвратить или остановить. Но пока надо было пользоваться моментом, что и собираюсь делать.
Наш столик в прямом смысле гудел. Я села, но мало кто обратил внимание на моё появление. <Эмма> и <Эйтан> мне кивнули. Меня поприветствовал <Питер>. Это парень хорошо разбирался в человеческих эмоциях и чувствах. Он определённо понимал, что со мной что-то не так, но не с какими расспросами не лез. Просто улыбнулся и всё. За его понятливость я ему была очень благодарна всегда. Как и сейчас. Дальше я нехотя запихивала в себя свой завтрак. Сегодня это было ещё большей пыткой, чем бывало ранее. Только я должна была это всё съесть. Мне нужны были силы.
Пока я пыталась всё съесть, <Эмма> сказала мне, что она с <Эйтаном> всё мне расскажет, когда я закончу с завтраком, ведь здесь очень шумно и много лишних уш. Я согласилась на то, чтобы поговорить за пределами столовой. Надеюсь только на то, что эти двое не будут мне задавать никаких неудобных вопросов. Сейчас я этого могу просто не выдержать.
Стараюсь абстрагироваться от всего происходящего вокруг. Только вот полностью мне не даёт этого сделать взгляд, который так и прожигает меня. И вы наверняка поняли кому он принадлежит. Нет, <Макс>, даже не пытайся. Ты никогда не узнаешь меня. Так будет лучше для всех нас.
Все говорят про собрание и делятся своими предположениями о том, какой же повод. Мы, кто знает чуть больше остальных, молчали. Всё же объявление посеяло волнение, но если бы все узнали раньше собрания детали дела, то было бы намного хуже.
Вроде бы на меня никто не обращает внимание, но неожиданно любопытная <Роуз> спрашивает у меня:
- <Ника>, а что вы так интересно обсуждали с <Максом>?
Вот чёрт! Всё же дошли до меня. Я понимаю, что <Роуз> просто интересуется, но мне не нравится это внимание к моей персоне:
- Мы обсуждали мои тренировки, на которые я не могу сейчас ходить по некоторым причинам.
Эта ложь так легко и просто произносится мной, что все мне без лишних вопросов верят. Лгать хорошо я умею. Только вот от этой лжи становится так паршиво на душе. Но что я должна тогда была сказать? Правда бы определённо породила кучу новых вопросов, на которые нет никакого желания отвечать.
<Роуз> всё же кивает мне:
- Понятно. Выздоравливай скорее, <Ника>.
На эти слова я киваю. Больше меня никто не спрашивает и не трогает. Так определённо лучше. Я немного успокаиваюсь и пытаюсь забыть всё произошедшее недавно. Только вот это не так просто. Надо попробовать занять свои мысли чем-то другим. Только и от этого лучше не стало, ведь я вспомнила про <Дениса>. Ох... Правильно, <Ника>, доводи себя дальше, ведь тебе это так нравится! Ладно, тихо. Что бы мне в этой ситуации сказал <Дэн>, если бы он был рядом? Если...если бы он был со мной рядом, что мне бы наверняка было бы намного легче всё это переносить. Только вот <Дениса> нет со мной сейчас здесь. Я одна. Одна в помещении, где полно людей. Мои переживания даже <Эмма> с связью не почувствует, ведь этот уровень ей не доступен. Он слишком глубинный. Даже для меня.
Наконец-то я заканчиваю завтрак, а вскоре <Эмма> и <Эйтан> идут со мной выходу.
Свежий воздух. Вот чего мне так не хватало в этом душном помещении. Это помогает ещё немного прийти в себя. Конечно же этого мало для нормального восстановления, но уже хоть что-то. В моём случае надо радоваться и таким мелочам.
Мы идём подальше от столовой и останавливаемся под деревом. Первой начинает говорить <Эмма>:
- Знаете... вся эта ситуация очень странная. Рассказ коротким не будет.
Будто я это и сама не понимала. <Эйтан> вдруг спросил:
- А где <Макс>? Он не должен тоже быть с нами? Его никто не позвал?
При этом парень смотрел на меня. Я приняла этот взгляд и ответила спокойно:
- Не позвал. Да и его присутствие здесь не обязательно.
Прозвучало грубо, но я хотела поскорее узнать все подробности, а не говорить про <Феникса>.
- А меня не зовут, <Чудик>, я сам прихожу. Да и как вы без меня справитесь?
<Макс>. Я не оборачиваюсь, но чувствую, что он у меня за спиной. От этого становится ещё хуже. <Ника>, но он же теперь твой союзник! Да, но сейчас мне не хотелось бы находиться рядом с ним, пока не приду в норму. Видимо придётся справляться как-то в его присутствие. Ладно, мне не привыкать. Парня никто не звал, но он пришёл. Вполне в его репертуаре. Только вот что ему было непонятно в моих словах, что я ему позже перескажу всё сама? Кто его знает...



* * *


Больше всего говорила из нас четырёх <Эмма>. Именно она и поведала нам всю историю исчезновения картины, которую узнали все от <Роуз>. <Эйтан> дополнял в нужных местах напарницу <Люка>. Самое интересное было то, что они не перебивали друг друга. Рассказ был органичным что ли...
Мне пришлось терпеть общество <Макса>, который, как назло, встал рядом со мной. У меня не было основательных причин злиться на этого человека, но я злилась. Конечно больше на себя. Мои собственные загоны меня погубят. Мне нужно было побыть хоть немного одной, но сейчас было не до моих желаний. Поэтому моя маска меня и спасала. Только пустоту она не заполняла. Я готова признать то, что переборщила при том разговоре с <Фениксом> с эмоциями и громкими словами. Только по-другому на тот момент я просто не могла. Меня бесило чрезмерное спокойствие своего напарника. В глубине души я завидовала ему. Просто... много чего скопилось во мне за последнее время. Я в любой момент могла бы взорваться, но сейчас всё же смогла вовремя остановиться. Я боюсь, что однажды всё же полностью потеряю над собой контроль. <Макс> легко может выбить меня из колеи, что он обычно и делает. И это повреждает мою броню. Хотя кричать на него - это иногда помогает снять напряжение и стресс. Тем более когда парень сам не против покричать. Сама запуталась в своих словах! Короче говоря... я явно должна сейчас быть не здесь, а в психушке. Ох... Давайте забудем всё то, что я сейчас сказала. Слишком много думаю - это вредно для меня.
Рассказ ребят был уже полностью выслушан. Каждый из нас был под впечатлением. А чего мы собственно ожидали? Эта картина просто взяла и исчезла! Просто "бац" и нет! Что же происходит вокруг нас? На этот вопрос невозможно дать ответ. Происходит что-то очень странное - это точно. Одна проблема за другой врывается в нашу жизнь. И так насыщенную всякими проблемами и переживаниями. Только вот отчаиваться нельзя.
После рассказа про картину пришло время мне и <Максу> поведать о том, что произошло в кабинете <Георгия>. Тут говорила уже больше я, хотя было нелегко найти сейчас для этого в себе силы. На моё удивление <Макс> меня не перебивал, почти ничего не дополнял. Это меня насторожило... Лучше бы он лез в разговор и перебивал. Сейчас именно это облегчило мои страдания что ли... Рассказ я вела ровным тоном, хотя внутри бушевали эмоции. <Эмма> же при своей речи была более эмоциональной. Мне такой сейчас быть нельзя. Надо сохранять самообладание, ведь на нём у меня сейчас многое держится.
Ребята внимательно выслушали. И снова тишина... Тут находит в себе силы её нарушить <Эйтан>:
- Нам сейчас всем понятно, что ничего не понятно.
Тут каждый из нас мог согласиться с данным высказыванием. Парень определённо был прав.
<Эйтан> тем временем продолжил:
- Так что нам надо дождаться собрания. Оно и решит наши дальнейшие действия. <Ещё> нам надо держаться вместе.
И с этим никто не мог не согласиться. Это собрание решит действительно многое. Надеюсь на тг, что <Георгий> и <Марко> полностью прониклись проблемой и знают что делать. Нам нужен хоть какой-то план действий. Да, это вам сейчас говорит человек, который обычно следует тактике, которая называется "по ходу дела разберёмся". Знаете ли... к разным ситуациям требуется разный подход. Как и к людям, к слову.
Тут рядом со мной неожиданно заговорил <Тёмный <Феникс>>:
- Тут я полностью согласен с <Чудиком>. Нам надо держаться вместе. Собрание всё решит. Надеюсь на то, что нам в сотый раз не придётся пересказывать всё произошедшее с нами.
И я на это глубоко надеюсь... Просто те воспоминания не приносят мне приятных ощущений. Тогда я была слабой. Ребята это видели. Точнее, это видел <Макс> - вот что не есть хорошо для меня. Определённо. Моя маска не должна давать трещин, а то окружающие поймут это. И из этого ничего хорошего не выйдет.
<Эмма> сказала:
- Думаю, что <Марко> понял это и сам всё объяснит. И... всё же ситуация настолько непонятная, что это делает её ещё более опасной. Собрание поможет нам хоть как-то помочь нам всем. И оно поможет. Я доверяю <Георгию> и <Марко>. Они нас поняли...
Я молча наблюдаю за ребятами и не собираюсь пока вступать в разговор. В голове быстро проносились все нужные и ненужные мысли. Я разделяю мысли этих троих сейчас, но ничего сказать не смею. Нутром чувствую приближающуюся к нам постепенно опасность. Легко это дело не пойдёт: у нас будет много трудностей и преград, через которые предстоит ещё пройти.
<Эйтан> посмотрел на свои наручные часы, в которых он души не чаял. У каждого есть свои любимые вещи. У этого человека - это часы, которые многое вместе с ним прошли. Вещи хранят в себе много тайн и воспоминаний. Такова их особенность.
<Эйтан> обратился к нам:
- Ребята, уже очень скоро начнётся собрание. Нам пора идти на поле.
Как же быстро летит время. Мы соглашаемся с парнем и начинаем идти к месту собрания. Уже очень скоро нам будет известен план действий. Поскорее бы.
<Эйтан> и <Эмма> оторвались вперёд от меня и <Макса>. Парень шёл примерно на такой же скорости, что и я. Мне это не очень нравилось, но говорить об этом не собиралась. Молодой человек ведь просто идёт и всё. Чего лишний раз показывать свою нестабильную психику с её эмоциональными скачками.
И тут <Феникс> неожиданно произносит:
- Нам надо поговорить.
Чёрт! Просто замечательно... Всё же спокойно дойти до места собрания у меня не получится. Я сразу же напряглась, но остановилась как и парень. Он считает, что нам надо поговорить. Что же... вообще-то он прав, но мне не хочется сейчас слушать его догадки и предположения по поводу меня. Поэтому я начинаю говорить:
- Хорошо. Давай поговорим.
Слова мне эти не дались легко, но ощущение могло возникнуть как раз такое, что вполне легко. В этом вся моя сущность. Моя маска.
Не даю <Максу> начать разговор, как продолжаю:
- Я извиняюсь за своё поведение в столовой. Да, я должна извиниться за это. Нам сейчас, в этой ситуации, нельзя ссориться и устраивать подобное. Впредь постараюсь быть не такой как в столовой сегодня. Нам всем нужно держаться вместе. Мы с тобой союзники сейчас, а не враги.
Извиняюсь, но понимаю что этих извинений мало. И для меня самой в том числе. В столовой я повела себя крайне неправильно. Говорю я свои слова ровным тоном, стараясь при этом не потерять свою искренность, но и не раскрыть свои эмоции.
<Макса> всё же мои слова удивили. Конечно же, ведь извинения из моих уст в его адрес - это огромная редкость. Он же хотел поговорить, так что парень получил то, что поможет мне при всём этом не терять лицо. Со мной сложно - это ещё мягко сказано.
<Феникс> всё же отвечает:
- Хорошо. Я принимаю твои извинения. И хочу сам извиниться за своё поведение тоже. Ты права: мы союзники и нам нельзя ссориться. У нас есть общее дело, которое требует от нас полной отдачи и взаимодействия друг с другом. Просто...
Вот хорошо же говорил, но его это с выдохом "просто..." всё только портит. Я перебиваю Тёмного <Фениксом> своим твёрдым:
- Всё нормально. Зла не держу. Давай так: мы союзники и напарники. Это уже выяснили. Только давай договоримся ещё: не лезь мне в душу. Вот тебе мой совет как своему напарнику и союзнику.

Может сейчас было и грубо, но мне надо было провести эту границу, эту черту. Пусть и таким способом.
<Макс> немного нахмурился и сказал на мои слова:
- И ты не лезь мне в душу.
Эти слова меня вывели из равновесия, но ненадолго. Я отвечаю спокойно, но при это как-то даже легче:
- Да я и не собиралась.
Такое ощущение возникает, что мне больше нечем заняться! Будто у меня нет других дел. Мой мир не крутится только возле тебя, <Макс>. Я могла бы ему и это сказать, но новая ссора нам не нужна.
Парень протягивает мне свою руку:
- Вот и славно. Тогда мы всё решили, напарник. Мир?
Пожимаю его руку:
- Мир, напарник.
Так мы снова приходим к тому, что было до столовой. Мне стало легче. Хотя на немного, но и это уже было хоть что-то. Внутри я всё равно чувствовала себя паршиво. И с эти просто не могла ничего поделать.
Потом парень ещё раз обратился ко мне:
- <Ника>, вот тебе мой совет как напарника: не обращай на людей внимание. Наплюй на их мнение. Так будет легче намного.
Я прекрасно понимала, что <Тёмный <Феникс>> сейчас обращался к событиям, которые произошли в столовой. Только молодой человек не стал вспоминать другое. Его совет... вообще дельный. Я ответила:
- Постараюсь. Спасибо за совет, напарник.
Этот небольшой диалог снял нервное напряжение между нами сейчас. Это был просто совет. Как напарник напарнику. <Легче> стало обоим. Хотя я не могла знать, что происходило сейчас внутри <Макса>. Сама с собой разобраться не могу, а тут ещё и с этим надо...
Я так и не смогла узнать, что хотел мне сказать <Феникс> на самом деле. Те ли же слова? Или что-то другое? Вот и хорошо, что я этого не знаю. С <Максом> мы уладили то, что было надо. На этом с нас хватит. Мы напарники и союзники. Чисто деловые отношения. И всё.
Мы шли к месту собрания уже быстрее, ведь могли опоздать. Не лучший расклад вещей. Я должна радоваться, что мы с <Фениксом> всё уладили между собой. Только вот на самом деле мы ничего толком не уладили. Просто подтвердили своё сотрудничество и новые пункты наших сотруднических отношений. То, что произошло в столовой, уже невозможно забыть. Я в очередной раз запуталась в себе. Окончательно и бесповоротно. <Ещё> и тот совет парня... Повёлся ли сейчас на мою маску <Макс>? Сложно сказать. Да и мучаться с этим вопросом времени нет. Есть дела намного важнее, чем это. Тем более, что я слишком себя накрутила. Это я делать умею превосходно.
Мне сложно... Чёрт! Да сейчас всем сложно! Мне надо перестать думать о случае в столовой. И точка! Всё... будто этого и не были. Только вот так забывать я просто не умею. Это определённо не в моём стиле. Я всё помню, от чего легче не становится. Пустоту так просто не убрать...
Вскоре мы с <Максом> уже были на поле, где было много людей. Все пришли, но <Марко> и <Георгия> ещё не было на месте. Придётся их подождать. Видимо мужчины ещё не всё решили. Дело серьёзное, поэтому их понять можно. Ситуация требует хорошего плана действий. Просто... Я чувствую приближающуюся беду. От этого мне ещё хуже. Это дело будет одним из самых неоднозначных для нас. Нам будет нелегко...Хотя нелегко уже сейчас. Всё очень сложно. Это дело с этими камнями - это только вершина айсберга. Только вот что ещё нас ждёт - никто из нас не знает. Действовать надо. Нам нельзя всё это так оставлять.
Я запуталась - этого отрицать не стану. Причем запуталась полностью и бесповоротно! Как и во всей этой ситуации, так и в самой себе. Вот только с собой мне проблем ещё не хватало. Сейчас мои эмоции и чувства будут только мешать делу. Да, мне надо обязательно разобраться в себе. Только не сейчас. Но когда настанет то самое время?
Я встала рядом с <Эммой>, которая обосновалась тут с <Люком> и Софи. Рядом был <Питер> со Снэком. К этим двум подошёл <Эйтан>. <Макс> же встал немного подальше от нас. Это вполне логично, так у все будет меньше вопросов. Пока собрание не произошло так лучше будет для всех нас. Да уж...
Все шумели, все обсуждали объявление, все ждали <Георгия> и <Марко>. Все были чем-то заняты...А я что? Я снова погрязла в своих размышлениях. <Макс> мне говорил, что из этого ничего хорошего не выйдет. Знаю, но ничего с собой поделать не могу. Такой я человек.
Хотелось верить в то, что с нами всё будет хорошо. Только вот со мной уже давно было не всё хорошо... Я это понимала, но ничего просто не могла сделать с этим. В этом весь ужас моей ситуации. Только я всё равно не сдаюсь. И не сдамся...
Вдруг все вокруг стали ещё шумнее. Я не сразу поняла то, что причина такого оживления - это появление на поле <Георгия> и <Марко>. Вот и настал решающий момент, ведь именно после этого начнётся следующий этап - действия. <Эмма>, которая встала ещё ближе ко мне, посмотрела на меня и кивнула. Мы прекрасно понимали сейчас друг друга и без слов. Нам они попросту были не нужны.
<Марко> усмирил людей и попросил внимания. Я видела, что он волновался. Видимо всё ещё серьёзнее, чем мы ожидали... <Георгий> выглядел вообще каким-то помятым. Видимо обсуждение плана выдалось не из лёгких. А что... что если они ничего не придумали? Да нет. Надо отбросить такие дурацкие мысли в сторону! У них точно есть план. Просто я снова накручиваю себя. Видимо без этого мне просто никак. Без этого я не я...
И вот <Георгий> наконец-то решил заговорить:
- Здравствуйте! Я рад, что вы все пришли. Это собрание можно назвать экстренным, ведь оно таким и является. Не будем скрывать: дело очень серьёзное. С таким мы с вами ранее не сталкивались. А теперь мы с <Марко> всё вам объясним и расскажем. У нас уже есть план. Просим только об одном: не перебивайте нас. Тогда вы получите все ответы на свои вопросы...
Так и началось это собрание. Каждый ждал ответов на вопросы, которые возникли у них в голове. Наша же четвёрка ждала плана и того, как всю информацию преподнесут остальным. Так. Я снова себя накручиваю. Сейчас не до этого. Собрание - вот что главное сейчас.
