РЕКЛАМА
* * *


После некоторых уточнений и объяснений, осталось только решить с кого начать допрос. Этот вопрос был адресован больше мне и тому мужчине, который присутствовал тогда на допросе. Как оказалось, это был один из советников по безопасности. Нам его представили как <Курта>. Этот <Курт>, как я ещё вчера поняла, не был глуп. Немного высокомерен - возможно. Пока это не будет мешать делу, я даже акцента делать не буду.

Сразу было решено допрашивать каждого мага по отдельности. Я и сама понимаю, что так будет лучше. Их же поместили в отдельные камеры, так что переговорить они толком не успели. Так что распознать ложь будет проще. Хотя радоваться тут не стоит. Три разные истории также могут полностью сбить с толку и правильного направления мысли. Нужно будет действовать предельно аккуратно, чтобы не попасть в ловушки, которые попытаются расставить маги в своих разговорах. Я немного понимаю в этом.

Но с кого стоит начать допрос? Почему-то мне хочется сначала допросить того мага, который был задержан последним. Там нужно будет во многом разобраться. Если с остальными двумя мы хоть как-то наладили контакт, то с этим это только предстояло сделать. И лучше начать на свежую голову. Да и чуйка мне подсказывает, что именно тот маг будет весьма интересной персоной.

Поэтому я и делаю такое предложение. Может быть, вы скажете, что это смело - вот так говорить без колебаний, но я думаю о деле и об эффективности действий. Нет, это не самоуверенность с моей стороны. Просто... я кое-что тут понимаю. Да, явно не являюсь мастером допросов в общем понимании как раз этих допросов, но этот случай... Мне известна специфика тех людей, с которыми мы имеем дело. И это происходит на каком-то подсознательном уровне. Откладываю все негативные мысли о влиянии <Храбрых> сердец на мою жизнь куда подальше. Мыслить нужно только трезво.

А ещё я знаю, что ко мне прислушаются. Все же успела себя зарекомендовать. Но решать все же явно не только мне. <Марко> уже хочет что-то на это сказать, но его опережает <Курт>:

- А не лучше начать с того момента, где мы закончили вчера?

Возможно, так оно и делается. В данном случае - это плохо. С <Храбрыми> нельзя быть предсказуемыми. Они вполне могли продумать своё поведение в такой ситуации. Точнее говоря, они точно так и сделали. Это их стиль. Иначе их планы давно рухнули, а сама организация перестала существовать. Но они так давно держатся на плаву. Поэтому я говорю:

- Их нельзя недооценивать.

Этот <Курт>, который вчера как-то и не возникал, вдруг решил показать себя во всей красе:

- У нас есть протокол, мисс.

Мисс? К чему эта вежливость? Чёрт, мы в пустую тратим время. Вот просто интересно... где вчера был его горячо любимый протокол? Сдерживаю себя, чтобы не произнести это вслух. Но тут в разговор вступает <Авельтон>:

- Это не совсем типичная ситуация. Протокол подобное не регулирует.

Вот и всё. Обожаю этого человека. Так красиво сказал, при этом поставил на место своего советника, а ещё и решил всё. А <Марко> лишь подтвердил слова, соглашаясь со мной:

- Да, стоит начать с последнего мага. Это будет неожиданно, ведь не по протоколу.

Этот мужчина тоже прекрасно схватывает на лету. <Ещё> и так коротко и ясно всё формулирует. И я рада, что наши мысли сходятся. Ведь уж от кого, а от пикси нарушения порядка ожидать никто не будет. Уж с их любовью к порядку...

<Курт> кивает:

- Хорошо, начнем с последнего. Но столько много людей на самом допросе быть не может.

Вот тут он уже дело говорит. Всё же ведь профессионал. А наставник <Эммы> отвечает:

- Так и не нужно столько людей. Используем проверенную схему: вы, я и <Ника>. Остальные будут наблюдать со стороны в специальной комнате. Если будет надо, привлечём ещё кого-то к допросу.

Такой расклад меня пока определённо устраивает. <Курт> соглашается с этим и отходит от группы, чтобы связаться с помощниками и отдать приказ им привести мага для допроса.

Пока советника нет, <Авельтон> говорит:

- Я тоже буду с вами наблюдать. Мой заместитель пока готовит всё для выступления перед народом. Но, чтобы быть полностью уверенным в своих словах, мне нужно узнать как можно больше.

Это разумные мысли. И не поспоришь же. А дальше к нам возвращается советник и говорит, что мы можем зайти в комнату и пока готовиться к допросу. Так мы и заходим в то место, где не так давно мне уже удалось побывать. Мои заклинания ощущались ещё у самого входа. Все же вчера я использовала сильную магию, чтобы сделать это место более надёжным.

- Ты как?

Так получилось, что мы с Темным Фениксом заходили последними, поэтому и оказались на несколько мгновений наедине. Серьёзный взгляд парня говорил мне многое, поэтому мне нужно было правильно выразить всё то, что я чувствую. А там уж слишком много всего намешано. Отвечаю:

- В полной боевой готовности.

И <Макс> понимает, о чём я. И ему достаточно этих слов, чтобы немного выдохнуть.

Дальше мы все расположились там где следует. Сейчас у меня было время лучше рассмотреть это место, но на это не было желания. Так что я сверлила взглядом единственный стол, который был здесь.

Нужно собраться с мыслями и сделать это. Кое-что я понимаю уже сама, но нужны подтверждения и информация.

Я заранее ощущаю, когда плененного мага подводят к двери. Его магия всё же ощущается мной.

Мужчину вводят в помещения два представителя правоохранительной службы измерения. Потом его сажают по другую сторону стола. Я обращаю свое внимание на наручники, которые одеты на мужчину. Они довольно интересной конструкции, но мы сейчас не об этом. Теперь этот человек сидит напротив меня. Я сразу распознаю на его лице узнавание, когда он смотрит на меня. Своим взглядом мужчина пытается меня раздавить, но не на ту нарвался. В этой борьбе побеждаю я.

<Курт>, которому все же нельзя игнорировать все пункты протокола, начинает нашему гостю задавать простые вопросы. И тут советник натыкается на стену, которую вполне намеренно выстроил его оппонент. Так просто эти люди не отвечают на такие вопросы. Да и в самом начало из таких людей сложно вытянуть подобное. И вчера что-то подобное мы наблюдали с теми двумя магами.

Тут следует применить иную тактику. И теперь начинаю действовать уже я:

- Не хотите говорить свое имя - и не надо. Мы и без него можем с вами поговорить.

<Маг> выгибает одну из своих бровей и говорит:

- Серьезно? Это допрос, как я понимаю, а не посиделки за чашкой чая.

Ироничная улыбка, которая больше похожа на легкий оскал, касается моих обветренных губ:

- О, это будет зависеть от вашего поведения.

По ту сторону стола допрашиваемый явно не ожидал подобного поворота, что определённо могло быть на руку мне.

А ещё я знала, что <Храбрые> сердца так просто всю правду не выложат:

- Я ничего вам не скажу. Никогда.

Как предсказуемо. Неужели ничего умнее в голову не пришло? Эти слова ещё глупее попытки покушения на главу измерения. У <Храбрых> есть пороки. Один из которых - раздутое самомнение. Они слишком многое о себе возомнили. В результате: силы были рассчитаны неверно. Это и привело их к допросу. Ну... тут ещё была и капелька моей чуйки. Куда уж без нее.
РЕКЛАМА


Разочарованно вздыхаю, а потом твёрдым голосом информирую мужчину:

- Не хотите говорить вы. Тогда давайте начну я.

Мне нужно прощупать эту местность, чтобы понять путь своих дальнейших действий. И я рада, что никто меня пока не останавливал. <Марко> все понимал, а <Курт>... такое ощущение, что он меня побаивается. И это так кстати.

<Маг> был не из простых. А <Храбрые> пр-другому и не умеют:

- Ты против меня - ничто.

Да ты что! Что-то вчера это вот "ничто" его и поймало. Как же так. И эти слова... уверенность в них напускная, но я сделаю вид, что не заметила этой фальши:

- С чего такая уверенность? Тем более, что ваши сообщники вас вчера сдали, так как испугались.

Тут, как говорится, без подробностей. А пугать... меня научили.

- Ага, я так и поверил.

Ох, ему просто увидеть те лица. Да, те маги реально увидели меня в гневе. Этот же то представление упустил. Ничего страшного, я наверстаю. Правда, немного иными методами. Срываться мне нельзя:

- А я вот, например, видела это и слышала собственными ушами.

Эти словесные перепалки нужно подводить к сути дела, но все же спешить сильно нельзя. Я должна дать ему понять, что мне лучше не врать.

- Мне нет дела до ваших фантазий.

Вот это он зря. Я де вижу, что эта смелость даётся ему с трудом. Но провоцировать меня... не надо. Да, я хочу ему врезать уже давно, но меня держат мысли... о людях, которые мне дороги и которым я могу помочь. Так что у меня есть эта чертова мотивация:

- Боюсь, что фантазиями страдаете как раз вы.

Ч произношу это очень легко. Играть и надевать разные маски жизнь меня научила.

О, смотреть на это лицо, перекошенное от разного рода противоречивых эмоций, - одно сплошное удовольствие:

- Что?!

Слышу, что <Курт> стал нервно перебирать листы бланка для допроса. Нет смысла так паниковать. <Маг> у меня уже на крючке.

Говорю уже на полном серьёзе:

- Давайте без сцен истерики. Они никому из нас не нужны.

Нам нужна правда. Точнее, лично мне нужны доказательства верности моих предположений, которые уже успели выстроиться в моей голове.

Допрашиваемый начинает паниковать, при этом стараясь сильно этого не выдавать:

- У вас тут разве протокола проведения допроса нет?

Серьезно? Уж кому вспоминать о правилах. Кладу руки на стол и наклоняюсь к собеседнику:

- Его нет для нас так, как и для вас законов. Вы же нарушили несколько из них вчера. И не только вчера. Я, конечно, понимаю политику вашей организации, но все должны считаться с нормами права. Не так ли?

Всё же я не могла не сказать это. Голова начинает пульсировать от накатившей головной боли, но я не придают этому значение. Надо дальше держаться выбранного направления.

<Мага> мое поведение пугает. Ему ведь многое обо мне известно. Но он упорно пытается доказать свою силу, а ведь ее у него надо мной и нет:

- Меня ваши речи не впечатляют.

Да вы что! Так и поверила. Откидываюсь на спинку стула и со скучающим выражением лица произношу:

- Это такой тонкий намек на то, чтобы я перешла к действиям?

Мне известно на что давить. Я видела чертовы пытки и жестокие расправы <Храбрых> сердец. Я, черт возьми, вспомнила не так давно некоторые из них.

<Маг> вздрагивает, а <Курт> вдруг практически пищит:

- Что?

Ага, я знаю, что это не по протоколу. Но мне плевать. Вот такая я ужасная. Мысль о том, что мои друзья видят меня такой, делает больно. Но чёртова правда важнее. И я предупреждала парней сегодня об этом.

Не даю советнику больше ничего сказать, продолжая свой допрос:

- Я знаю, что это стиль <Храбрых> сердец, но пока воздержусь от подобного.

Пора переходить к следующему этапу. Дайте отгадаю... мой оппонент будет сейчас всё отрицать:

- Какие заявления. С чего вы взяли, что я из <Храбрых>?

Я же говорила. <Качаю> головой:

- Татуировка. Да и вы прекрасно знаете, кто я такая.

<Маг> решительно произносит:

- Ага, только ты не знаешь сама себя.

Пришло время сыграть

- Я бы не была так в этом уверена.

Эта фраза заставляет мужчину буквально взорваться:

- Вы зря пытаетесь!

А вот сейчас стоит подыграть ему:

- А вы нарываетесь? Вчера мало получили? Неужели придется всё повторить?

Я рада, что меня сейчас не пытаются остановить. У меня уже почти получилось расколоть его. Осталось только немного поднажать. Я чувствую, что именно страх заставит мага говорить правду. <Храбрые> всегда использовали страх врага в своих делах.

- Не сможете.

В он сам верит в свои слова? Нет. Определённо нет. Под моим тяжёлым взглядом хорошо обученный человек начинает ломаться. Все дело в страхе. Он боится меня. И я этим продолжаю пользоваться:

- С чего же? Вы же меня знаете. Но давайте я всё же начну. На днях вы получили приказ на устранение <Максимилиана>. И не только его. Вы планировали всё не так, но вас попросили поспешить. Всё же наша команда многое успела узнать. А <Авельтон> знал ещё кое-что, чего вы боялись. Особенно ваша верхушка не хотела, чтобы его знания попали к нам. Но спешу расстроить: вы опоздали. Да и поползновения других членов организации в это измерения были слишком заметными. Убить несколько зайцев сразу - это неплохой вариант, но он явно оказался не вашим. Вы сами привели себя к нам в допросную.

В ответ слышу гневное:

- Всё шло по плану!

Не зря я пошла ва банк, когда решила выдать свои предположения за правду. Я вновь не ошиблась в своих размышлениях.

Ого, он и не отрицает того, что я сказала. Мне удалось вывести его на нужные эмоции. И стоит пока продолжить:

- Что же вам так помешало? Все ведь было так идеально.

Мужчина вскакивает с места и снова кричит:

- Ты! Помешала ты!

Вау, какая экспрессия, какие эмоции! Мой же тон предельно спокойный и серьёзный:

- Мы на "ты" с вами не переходили. И сядьте на место. Как и говорила ранее, истерик нам тут не нужно.

Стальные нотки были слышны всем. Да и то, что мой оппонент увидел в моих глазах, заставило его с неким испугом сесть на место:

- Вот и славно. Я всё же продолжу. Вы в этом измерении давно и ждали момента, когда нужно будет совершить всё это. Но неожиданный приказ спутал все карты. И давайте всё же вы представитесь. Так будет намного удобнее вести разговор.

Теперь я говорила спокойным и деловым тоном, от чего мужчина немного опешил, но все же сказал:

- <Родригес Монс>.

Я слышала, как <Курт> стал выводить имя мага на своих бланках. Скрежет ручки, видимо, оказался для меня чем-то громким. Или же я снова слишком сильно обращаю своё внимание на детали. Но ведь именно они мне т помогли расколоть мистера <Монса>. Продолжаю:

- Что же, <Родригес>, так намного удобнее. Моё имя вы знаете.

Мне нужно держать этого человека в тонусе, чтобы он не расслаблялся в моём присутствии. И он ведется на это:

- Конечно же. Хотя вы должны были его и сами забыть.

И снова эта тема о моей памяти. Я уже не боюсь, что все это услышат мои сокомандники. Некоторые из не знали этой части меня. Точнее, я в открытую не говорила об этом. Но сейчас это не имеет значение. Да они и без прямых слов всё поняли уже. Но вот только я ничего почти не вспомнила. Только вот сыграть нужно немного на другом:
РЕКЛАМА


- Но я не забыла.

В моей жизни слишком много лжи. Я лгу своим друзьям, но когда-то нужно было признаться. И сейчас это уже необходимо. После допроса я обязательно все расскажу. Будет больно, но больше нет смысла скрывать от них. Тем более, что некоторые уже знают. Я всё решила. И нет обратной дороги. Пора распутывать клубок лжи. <Ещё> идя на допрос, я это осознала. Но не хочу думать о том, что испытывают сейчас друзья. Это может повлиять на допрос.

<Родригес> кивает головой:

- Не забыли. Но свою суть вы не помните.

Не только он может говорить загадками. Я не знаю, о какой сути идет речь. Но лгать умею. Потираю рукой разболевшуюся шею:

- Это преждевременные выводы. Я бы не была так уверенна.

Мужчина вдруг расширяет глаза:

- Так вы... знаете?

Делаю вид, что не удивлена подобной реакции. Я даже не знаю, о чем речь. Но решаю продолжать игру и сейчас:

- С чего бы мне не знать.

Но я не знала. Понимала, что что-то постоянно упускаю, но не знаю что именно. <Маг> удивлён в крайней степени:

- Это невозможно! Всё было предусмотрено.

Он не говорит конкретно. Это бесит. Но я держусь спокойно, хотя внутри уже ураган мыслей и водоворот чувств:

- Значит не всё.

Мужчина выдыхает:

- Невероятно...

Пока он в таком состоянии, беру допрос снова в свои руки:

- Так теперь мы будем говорить нормально. Пока вы ведёте себя адекватно - я вас не трону.

Вся спесь с мага упала. Сейчас он был похож на напуганного подростка. Неужели мои способности на самом деле вселяют такой страх?

- Да... Да-да! Я просто не могу поверить... вас стёрли память об этом, об этой части вашей сущности.

О какой ещё части он говорит?! Так и хочется вытрясти из него правду. Только вот делать этого категорически нельзя, иначе все рухнет:

- Вы же сами говорите, что это часть моей сущности. Она не могла просто исчезнуть. Такие силы не обмануть. Эффект оказался кратковременным.

Моя внешняя уверенность - это лишь оболочка. Но слишком искусно сделанная.

- Невероятно...

Усмехаюсь. И радуюсь, что усмешка не получилась нервной. А то до истерического хохота уже рукой подать. Но я пытаюсь расслабиться. Беззаботный тон в голосе удается поддерживать даже в такой момент:

- Повторяетесь. Но я сочту за комплимент. Так продолжим?

Он должен рассказать. Я вижу, что он сдался. Боялась, что будет сложнее, но мой оппонент, видимо, устал от всего этого и смирился со своей участью. <Храбрые> сердца их точно не побегут спасать. Он это знает:

- Ладно... но вы и так всё практически сами рассказали. Особо и добавлять нечего. Мы здесь поселились давно. Трое давних друзей, которые должны были следить за обстановкой в данном измерении. В особенности, за последним главой измерения. План покушения был разработан давно. Но появление вашей команды... оно спутало всё. Вдруг руководство потребовало от нас действий. И мы сделали свою работу...

Мне нужно продолжение, а оно определённо есть:

- Это не всё.

Он всё еще остаётся представителем своей организации:

- Большего я не могу рассказать.

Придется снова немного надавить:

- Зря вы так, <Родригес>. Мне вы уже начали нравится. А теперь меня злит это недосказанность. А когда я злая...

Неопределенно машу рукой перед собой. И это в совокупности с моими словами возымело хороший эффект:

- Расскажу! Только не трогайте...

В его глазах я настолько ужасна? Нет, не об этом я думать должна, ведь такая реакция только на руку. Но тараканы в моей голове были, есть и будут. Тут ничего не поделаешь. Снова беру себя в руки:

- О, вы так наслышаны о моих умения?

<Родригес> кивает и говорит:

- Еще бы, нас предупредил о вашей опасности для общества. А потом сказали передать про то, что ждут вас снова в наших рядах. Просили вашего дружка прихлопнуть. А еще перехватить какой-то камень...

Я прекрасно помню послание, которое передали мне. И знаю того, кого он сейчас назвал моим дружком. И мне хотелось рвать и метать, но разум говорил не об этом. Последняя фраза была чем-то новым. По крайней мере, вчера от тех магов такого я не добилась. Они, хотя и боялись меня, но были менее сговорчивыми. Какой-то камень... я знаю, о чем идет речь, но мужчина - нет. С этого и стоит начать:

- Вам ничего не рассказали о камне?

В ответ слышу:

- Мы не задаем лишних вопросов.

Конечно же, ведь они всего лишь исполнители. Просто пешки в игре <Храбрых>:

- Да, это верно. Чем больше вопросов задаешь, тем сильнее приближаешь к себе смерть.

Эта фраза была мне знакома. Причем слишком близко.

В глазах мага вспыхнуло понимание:

- Да, это так. Я удивлен, что вы и это помните.

Усмешка касается моих губ:

- Подобное не забывается.


* * *


Допрос шел уже куда легче, но мне все равно было непросто. Я понимала то, что обрушивала буквально всё на себя. Взрывала под собой почву, идя по краю. Шея болела. Наверное, все из-за неудобств и удобств этой ночи. <Родригес> каждый раз странно поглядывал на мою шею, когда я потирала ее. Но мне было плевать на это. Я методично вытаскивал из него правду, которую <Курт> без лишних слов записывал.

Несколько раз я задумывалась о том, что <Родригес> был в какой-то степени жертвой той системы, в которую он когда-то по каким-то причинам влез. Возможно, при других жизненных обстоятельствах он мог быть для меня приятным собеседником. Но жизнь расставила все так, как мы это имеем сейчас. Этот маг - преступник. Причем по нескольким статьям. Но мы знаем, что он выполнял приказы тех, кто даже не удосужился толком всё объяснить. Зато многое знала и понимала я. И от этого было больно.

Я не могла знать о том, что именно имеет в виду маг, когда говорил о какой-то части моей сущности, но она у него вызывала удивление и страх - это было видно даже невооружённым глазом. Слухи обо мне пугали. Пугала и я сама. Особенно в те моменты, когда не опровергла эти слухи. Я знала, что с чем-то подобным мне и придется работать. Мужчина пошел навстречу следствию, что никто из нас не упустил. Закон суров с подобными людьми, но... не мне судить. Я не берусь. Ведь сама весьма сложна.

Путем некоторых ухищрений мне удалось лишний раз подтвердить ещё один интересный факт, который касался наличия у <Храбрых> сердец своего камня. Я вывела на эту тему своего собеседника случайно. Точнее, он своими словами натолкнул меня на эти обсуждения, когда мы разговаривали о точности информации, которую им предоставили о нас и о камне. Откуда была такая уверенность? Как оказалось, от камня, который они недавно нашли. Вот и доказательства, как говорится.

Я всё задавала вопросы и задавала, говорила и говорила. Это выматывало, а перерывов мы не делали. Я просто боялась разрушить весь этот момент. Нужно было брать от ситуации по максимуму.

Так мне удалось подвести к тем подробностям, которые касались методов устранения главы Солнечного изменения. Я настолько расположила к себе мага, что тот в деталях расписал те ужасы, которые планировал сотворить. И говорил это таким будничным тоном, как обычно обсуждают погоду. Но речь шла о планируемом убийстве. Мне было нехорошо, пока я слушала это. Только вот внешне олицетворяла само безразличие. Воображение же так живо рисовало картины тех ужасов. Я слышала, что ручка, которой советник <Авельтона> записывал всё это, упала, когда <Родригес> говорил о расчленении главы. Ох, а какого самому главе? Он ведь всё это прекрасно слышит. И не только он. А я не перестаю спрашивать, открывая всё новое и новое. <Маг> обмолвился и тем, как звали его двух соучастников. Ему точно не обязательно знать, что на вчерашнем допросе мы их имена раскрыть не смогли. Точнее, я и не преследовала тогда эту цель. Зато теперь мы знаем, что осталось допросить ещё <Стивена> и <Чарли>. Думаю, что кто из них кто - с этим я разберусь. Тем более, что вчера они были довольно напуганы. Еще же, ведь одного из них я тогда чуть не прикончила. После же всех этих рассказов прикончить хочется... саму себя. Эта информация - тяжкий груз. После подобного кошмары точно посетят меня. Но информация главнее. Это меня и держало.
РЕКЛАМА


Подойдя к логическому завершению допроса, мы добились того, что <Родригес> отвечал и на некоторые вопросы <Курта>. Спасибо советнику, что он всё же не напоминал мне о протоколе. Иначе все могло быть еще хуже.

А потом пришло время завершить сие представление. Вопросы были в основном исчерпаны, так что было принято решение закончить допрос. Долгий допрос...

Я кивнула магу, когда того выводили из комнаты. Тот кивнул мне в ответ.

Теперь мы знали правду. <Родригес> точно нам не врал. Я это чувствовала. <Курт> хотел удостовериться ещё больше о данной теме, но мне сейчас было не до объяснений своей чуйки. Я лишь встала из-за стола и произнесла чётко

- Сделаем небольшой перерыв перед следующим допросом.

Советник с облегчением в голосе согласился. Этот перерыв нужен был всем. Теперь есть что переварить. А мне нужно абстрагироваться от всего этого. Снова собрать себя изнутри. Допрос повлиял сильно и на меня, пускай это и не заметно остальным. Так и задумано. Без лишних слов выхожу из кабинета. Плевать, если для этого нужно было спрашивать разрешение. Голова болит адски. А в сердце и боль, и пустота.

Поворот, ещё поворот. И я упираюсь в стену. Вокруг никого - это то, что мне сейчас так надо. Сесть негде, но это и не важно. Я просто сажусь на пол.

Всего слишком много.

Я знала, что будет сложно. Прекрасно понимала, что буду делать больно себе, проводя допрос. Мне было понятно, что придется открыть некоторые вещи. И кое-что использовать. Но я играла - это была подходящая для дела роль. Самое интересное состоит в том, что... у меня получалось контролировать эту часть себя. Я подавляла свои эмоции, но не переставала их чувствовать. Угрожала магу, но понимала, что контролирую свои силы. <Родригес> в начале допроса пытался пользоваться излюбленным приёмом <Храбрых>: оборачивать эмоции против самого человека. Но у него с этим ничего не вышло. Зато я сделала это с ним. Та <Ника>, которая была на допросе, - это не совсем я. Да, мне нравилось ощущать некоторую уверенность и контроль над ситуацией, но явно это была не зависимость. Хитрость во многом спасла меня вновь. Ложь - это мое бремя, которое мне же и нести.

Ох, как же болит голова.

<Храбрые> сердца хотели вновь сбить на с пути. Да, им нужно было в любом случае когда-то убрать <Авельтона>, а тут еще и мы. Так они хотели отвлечь нас от сути нашей миссии в этом месте. Они ведь знают, что помогать и защищать - это предназначение защитников. Хотели сыграть на наших обязанностях и на моих спутанных мыслях и чувствах. В какой-то момент к них почти это получилось.

Они хотели получить еще и камень. Ага, так мы его им и отдали. Нападение на <Макса> с целью заставить меня страдать и избавиться заодно от опасности в лице парня. <Храбрые> сами себя загнали таким набором действий в свою же ловушку. А я весьма вовремя стала вспоминать. Хотя этого пока было ничтожно мало. Но хоть что-то. Эх, знать бы о чем говорил <Родригес>. Тайн пока ещё много, раскрывать есть что ещё.

Держусь за кулон как за спасательный круг. Мне так хотелось, чтобы он сейчас мне подарил спокойствие. Нужно быть головой к следующему допросу. Должно быть немного легче. Только во боюсь, что и там могут ожидать не слишком хорошие сюрпризы.

Чьи-то шаги в тишине кажутся слишком громкими. Особенно тогда, когда направлены в мою сторону. Всё громче и громче. Ближе и ближе.

- <Ника>.

Можно и не поднимать взгляда с пола, чтобы понять, кто меня позвал. Этот голос я всегда узнаю.



* * *


Питер


Допрос - это громкое слово, которое внушает страх даже у тех, кого никогда ему не подвергали. Я же... был знаком с недобросовестными допросами, которые сопровождались зачастую пытками. Это мои воспоминания о прошлом. Сейчас же они имеют лишь легкий оттенок печали и боли. Но это не имеет для меня больше особого значения, ведь всё закончилось. Теперь была другая жизнь.

Только вот допрос - это слово всегда будет громким для меня.

Прошлая ночь была тяжёлой и полной разных событий. Воспоминания о них были ещё слишком свежи. Когда нам разрешили вернуться в номера, усталость уже накатила полностью. Я, как и моя напарница, так и уснули на своих кроватях, даже не успев переодеться. <Стресс> сделал своё дело. Хотя мы и увидели, и услышали разного рода ужасы, никаких кошмаров я не увидел во сне. Я вообще снов не видел. Настолько был уставшим.

<Софи> тяжелее пережила ночь, но тоже без кошмаров. В ее голове всё ещё не могли уложиться все те события. В какой-то степени я чувствовал нечто похожее.

Утром у нас было время привести себя в порядок и поговорить о переживаниях. Нам обоим это было нужно. Стало легче. Но мы знали, что нас ждало впереди. В голове набатом звучало лишь слово "допрос".

Допрос тех самых магов, которые успели сотворить столько ужасов и сотворили бы ещё, если бы их не остановили. Но не будем думать о том, что было бы, если они не были схвачены. Не стоит подобное анализировать а такого рода ситуациях.

Уже ожидаю у нужного кабинета всех остальных, мы с <Люком> поговорили о некоторых соображениях. Да, не обсуждать все это совсем было - это было невозможно. Всё же дело сложное.

А потом к нам присоединились <Ника>, Эйтан и <Макс>. Последнего мы очень были рады видеть вполне в хорошей форме. И это удивило в хорошем смысле этого слова. Всё же вред, причинённый здоровью парня, был серьёзным.

А ещё я не мог не смотреть в сторону <Ники>. Мы не видели её довольно давно по меркам скорости происхождения последних событий. Я понимал, что роль в них она играла не последнюю. Особенно это стало понятно, когда пришел <Авельтон> с помощником и <Марко>. <Ника> должна была быть частью команды, которая будет проводить допрос. А то, как её слушал глава измерения, дало окончательно понять, что они всё возлагать на нее большие надежды. Зная эту девушку, могу сказать, что она способна на многое. Как позже оказалось, способна многое скрывать...

Допрос было решено начать с того мага, который отвечал за покушение на <Авельтона>. <Ника>, советник, имя которого я не запомнил, и <Марко> будут заниматься этим. А нас отправили в комнату, где мы могли наблюдать за всем происходящим.

Интересно было и то, что глава измерения тоже остался с нами. Так мы и начали наблюдать за картиной, развернувшейся перед нами.

Само место, где мы находились удивило тем, что было довольно комфортным. Так еще был накрыт небольшой стол. Правильно, мы же совсем забыли про завтрак. Со всеми этими событиями и не такое забудешь. И как хорошо, что мы приступили к еде сразу же, ведь дальше... когда допрос набрал обороты, кусок в горло уже бы не полез.

<Ника> сразу стала странно вести себя с тем магом. Я хотел верить, что всё дело только в тактике, которую выбрала девушка. А потом речь пошла про воспоминания и <Храбрых> сердцах. И это... повергло в шок. <Ника> говорила так уверенно о том, о чем нам ранее не рассказывала.

О чём она? Девушка никогда нам раньше не говорила ничего подобного. Да, мы замечали некоторые странности её поведения и догадывались о связи с той организацией, но тот маг заставил понять, как и слова самой <Ники>, в то, что это было что-то более тесное и значимое. Но что?
РЕКЛАМА


<Софи> конечно же не смогла смолчать:

- О чем она вообще говорит? Почему так себя ведет?

Поведение <Ники> тоже было необычным. Это была не так <Ника>, которую мы все знали. Но я понимал, что девушка так вела себя не просто так. Мне неизвестен её план, но по реакции остальных присутствующих здесь, могу говорить, что кое-кто знает больше нас. И этому точно есть логическое объяснение. Конечно, не по всем пунктам...

Я по новому посмотрел на девушку.

А ещё стал присматриваться к <Темному Фениксу>. Точнее, следить за его реакцией.

И меня ждали интересные открытия...
