РЕКЛАМА
* * *

Ох... Боже, я опять заснула в библиотеке! Чёрт, как же всё тело ломит. Я потянулась и подняла книгу, которая выпала из моих рук. В ней тоже ничего нужного не оказалось.
С того момента, как я очнулась, прошло уже чуть более двух недель. А такое ощущение, что намного больше. Тот момент, когда я пришла в себя, почему-то помню очень чётко. А потом всё смылось... А за эти пару недель произошло намного больше событий, чем за всю мою жизнь. Может я и преувеличиваю. Кто знает...
Ух...голова теперь долго будет болеть. И как странно - мне ничего не приснилось. Вроде бы. Вот почему тут так много книг, а нужной информации в них нет! Этот факт просто бесит меня! Подавляю стон отчаяния и пытаюсь понять сколько времени я проспала. Сон был определённо глубоким. Я огляделась - никого больше кроме меня тут нет. Вот надо было с больной спиной уснуть здесь! Только вот ругать себя теперь уже поздно. Осложнение началось у меня спустя два дня после того, как все вернулись и я пришла в себя. <Спина> была давно уже моим слабым местом, но в последнее время боли были настолько сильными, что было сложно сдерживать крики. Если честно, то я не собиралась обращаться ни к кому за помощью, думала что скоро пройдёт, ведь бывает разное, но боль не прекращалась, а когда я не смогла даже лечь на кровать, то пришлось обратиться за помощью. И вот больше недели <Эмма> каждый день целый час обычно проводит какие-то странные обряды и махинации с моим телом. К слову, это стало помогать. А тут я снова всё усложняю! Помню как пришла к <Эмс>, так она меня чуть не убила за то, что я раньше не обратилась. Просто не хотелось нагружать девушку, у которой и без меня было полно проблем. <Эмма> и так переживала за меня, а тут ещё и это. Наша связь с ней восстановилась очень быстро. Теперь мы чувствовали себя намного лучше. Но с <Эммой> произошли изменения в измерении <Жака>, которые было сложно не заметить. Особенно мне. С того измерения она вернулась не только с нашими ребятами, но и с новыми людьми. Много говорил <Марко> - этот мужчина мне показался сначала странным, но теперь мы с ним даже неплохо общаемся. Да, вся их компания пока базируется в нашем лагере. К счастью место позволяет.
<Эмма> сейчас снова очень занята в Республике, но она всегда находит время и возвращается обратно. Девушка и <Марко>, к слову, много времени проводят вместе. И как потом оказалось всё это было не случайно. Они нам поведали всю историю своих приключений у <Жака>. Так мы узнали про чёрную энергию и то, что <Эмма> - её проводник. Девушка боялась, что мы после этого будем плохо к ней относиться. Что за глупости! Мы никогда её не бросим! Теперь <Эмма> учится контролировать свои способности. Каждый из нас сейчас чем-то занят. <Георгий> после того разговора оставил <Эмму> и <Марко> у себя в кабинете. О чём они говорили - никто из них никому не сказал.
Встаю и пытаюсь размяться. Блин... ну теперь эта спина мне покоя не даст! Знаете, на самом деле боль спина стала не просто так через два дня после всех тех событий... я снова видела тот сон, где был <Денис>, который просил помощи. То последнее падение в конце сна была намного опаснее и сильнее. Потом, на следующий день сон повторился. И спина не выдержала... и не только спина. <Денис>...я его не понимала. Вообще не понимала. <Эйтан> - вот с кем я делилась теперь этим. Да, для меня это странно, но этому парню можно было доверять. Мы с ним даже чем-то похожи... Именно он часами проводил теперь время со мной в библиотеке. Я искала хоть какую-то информацию про <Форте>. Хоть что-то. <Георгий> мне почти ничего не сказал, ему было неизвестно толком ничего, но он поведал мне о том, что этого места и измерения уже не существует. Но я чувствовала, что всё здесь не так уж просто. Тайны эти сводили меня с ума. Ночью, когда мне не уснуть, я берусь за свой дневник и пытаюсь освободить себя от всех этих мыслей. Только вот это не всегда помогает. Тогда я кричу. В подушку. Знаю, что это странно, но немного помогает уменьшить свою душевную боль. Бывает такое, что хочется просто биться головой об стену. Похоже на то, что мне действительно пора в психушку.
<Ещё> и голова разболелась. Ох... Ну и что теперь делать? Так. Пришла я сюда вообще-то с <Эйтаном>, но вскоре его куда-то позвал <Георгий>. Получается парень ещё не вернулся. От такой адской боли хочется лезть на стены! <Форте>... я просто уверена, что это место существует! <Никакая> великая магия не могла так подробно в моём воображении всё так расписать! Схожу с ума... Неужели и <Ондрей> с <Кристофером> - это плод моего воображения или чьего-то вмешательства? Нет! Они действительно были на самом деле! Чёрт, да их и <Макс> тогда видел! <Макс>...
<Макс>. Он вообще стал как-то странно себя вести. Я до сих пор помню его взгляд, эта картинка стоит перед моими глазами и по сей день. Он был в <Форте>. Точнее говоря, он был в моём сознании, где я была в <Форте>. Чёрт! Я тут сама уже запуталась! И не только в этом... <Тёмный <Феникс>> теперь с того момента мало со мной говорит. Да, с одной стороны я должна радоваться тому, что парень меня не трогает, но... мне легче не стало. Что такое случилось с <Максом>? Это ещё одна загадка. Мы вообще теперь редко пересекаемся, тем более тренироваться мне сейчас нельзя. Парень с новой силой ударился в поиски Светлого <Феникса>. Мы все чем-то заняты...
Всё же за это время произошло многое. Рассказать всё и вспомнить всё у меня просто не получится. Что-то поменялось в каждом из нас после всех тех событий. В каждом из нас. Я не могу объяснить это, но так всё и есть. Да, не умела никогда объяснять. Кругом голова от этого всего.
Ничего нет! Ничего! Ох... Боже, за что мне всё это?! Ударяю со всей дури ногой по стене. Ай! Оу... Острая боль пронзила всё тело. Молодец, <Ника>, добей себя. Помогите! Хоть кто-нибудь... Кто-нибудь! А старец... я так давно его не слышала. Куда он делся? Что с ним? Вопросы и тайны повсюду. Теперь концепция "меньше знаешь - крепче спишь" уж точно не для меня. Тут меньше знаешь - лишаешься сна и покоя. И хуже...
И что теперь делать? Куда бежать? Кто мне поможет? И эти вопросы останутся без ответов.
Здесь я ничего не найду! Ничего. Тут нет нужной мне информации.
Ладно, надо заканчивать уже со всем этим, пора выйти в люди и найти <Эмму>. Вам я не рассказала про то, что и у девушки стали появляться несильные боли в спине. Наша связь не всегда есть хорошо. Только вот она с этим хорошо справляется, а я не особо. В таком состоянии спину оставлять нельзя. И только сейчас я вспомнила, что <Эмма> меня предупреждала, что отправилась в <Республику>. Не думаю, что она ещё вернулась. По своей вине теперь буду мучиться! Как всегда...не думаю я головой.
Убрала книги со столика на полку и вышла из библиотеки, при этом не забыв выключить там свет. Пора перестать так себя терзать, <Ника>! Если бы было так легко. Если бы.
Шумно вздыхаю и иду на улицу, мне нужен свежий воздух, вдруг полегчает. Может хоть немного проветрю свои мозги. В коридоре так никого и не встретила, поэтому из здания вышла быстро. Проблема была лишь одна: несколько ступенек, которые бы позволили мне наконец-то ногами оказаться на траве. <Спина> - это моя слабость. Будет больно спускаться. Ладно, прорвёмся, не в первый раз. Хотя можно было и переместиться, но сейчас лучше этого не делать, хуже может стать. А сказал мне об этом <Марко>, он первый узнал от <Эммы> о моём состоянии и дал такой совет. Так что мне вообще опасно сейчас перемещаться. Знаете, это не очень приятно. Вдох и выдох.
РЕКЛАМА

Хочу сделать первый шаг, но неожиданно слышу шаги позади себя и поворачиваюсь. Позади меня оказался <Макс>. Класс... Парень быстро пробежал по этим ступеням вниз, даже не остановился и ничего не сказал. Мне бы так сейчас прыгать. Вот так мы с Темным <Фениксом> сейчас и общаемся - никак. Ну и ладно, только спутал меня! Так, <Ника>, несколько шагов и всё.
Делаю первый и ощущаю острую боль, которая словно электрический ток проходит по спине вдоль позвоночника. Чёрт... что же я наделала! Так сильно больно было после того сна, а сейчас снова все эти мучения. А всё и за своей пустой головы! Прикрываю глаза и делаю вдох. Делаю следующий шаг и боль становится ещё сильнее. От этого тихо вскрикиваю. И именно в этот момент в глубине моего сознания всплыл сон...тот, после которого я сейчас в библиотеке и проснулась, хотя думала, что никакого сна не было. От того, что я стала вспоминать, мне стало нехорошо. Лучше бы я забыла этот сон, было бы легче. Чёрт! Почему мне это снится?! Я видела что-то очень страшное...нечто ужасное. Видимо моё сознание пыталось забыть это, но у него не вышло. От этих мыслей меня вдруг покачнуло и я чуть не свалилась. Уже закрыла глаза и была готова получить огромную порцию боли, но хуже не стало. Меня кто-то поймал, спина ныла зверски, но при падении было бы в сотни и сотни раз хуже.
Я открыла глаза и увидела своего спасителя. Чёрт...
Лучше бы я упала.



* * *


<Макс>. Это был <Макс>...
Может я преувеличила и погорячилась, когда сказала, что лучше было упасть. Хотя это спорный вопрос. Но это был <Макс>, отношения с которым у меня сейчас были странные. Боже, да и термин "отношения" - это не к нашему случаю. Боже, да заткните мои мысли кто-нибудь! Вечно со мной что-то происходит. Я даже из здания без приключений выйти не могу! За что мне всё это?!
Но вернёмся в режим реального времени. <Макс>, который держит меня и не даёт упасть, и я, которая не могу навести порядок в своих мыслях. Вот тебе и вышла подышать свежим воздухом. Первая дельная мысль а моей голове - не смотреть парню в глаза. После того, как я очнулась в кабинете <Георгия>, стараюсь не смотреть <Максу> в глаза. Не знаю... просто тот взгляд. Мы слишком тогда открылись друг другу в неком смысле и это неправильно. Короче говоря, давайте я не буду вдаваться в такие подробности и дебри своей души. Ух, вот закрутила!
Но я посмотрела <Максу> в глаза, а он всё время внимательно смотрел на меня. Немая сцена, но вот в чем проблема: такого странного ощущения у меня раньше не было. Но всю эту идиллию нарушила же я сама тем, что моя спина дала о себе знать - я вскрикнула, так как стало очень больно. Вы бы видели лицо <Тёмного <Феникса>>. Такое моё поведение его испугало, да и меня эта боль не радовала. Парень спустил меня со ступеней и помог встать прямо. С чего такая доброта?
Я потирала больное место и сдерживала свои новые вскрики. Больно...чертовски больно. <Макс> же так и стоял напротив меня, а потом спросил:
- <Спина>?
Я внимательно посмотрела на парня и спокойно, как только позволяло моё состояние, ответила:
- Пройдёт.
С чего такой интерес? Может это просто из вежливости, всё же мы в последнее время мало говорили.
Настала неловкая тишина... никто не собирался друг от друга отходить. Это странно, но мы действительно в последнее время даже мало находились на таком расстоянии.
Вдруг я заметила, что <Макс> тоже держался за спину. Это что ещё такое? Может я такая тяжёлая? Может и так.
- А что у тебя?
Так. Я вслух спросила это? Да, всё же иногда и такое у меня бывает. Только вот парень это услышал и отвёл взгляд в сторону, но ответил:
- Чудик...
Так он и называет <Эйтана>, это непонятное прозвище использует только <Тёмный <Феникс>>. Но давайте вернёмся к делу. Причём тут <Эйтан>? В голову сразу же стали лезть всякие нехорошие мысли:
- <Эйтан>?
<Макс> теперь уже посмотрел на меня:
- Так ты не в курсе...
Так! Чего-то я ничего не понимаю:
- Не в курсе чего?
Видимо я долго спала.
<Тёмный <Феникс>> ответил:
- <Георгий> привёл <Эйтана> ко мне на тренировку и сказал, что заниматься теперь я буду с ним пока ты...
Я кивнула и перебила:
- Это понятно: пока не приду в норму. Ну и как <Эйтан>? Какие успехи уже?
Мне действительно хотелось знать оценку <Макса>. От всех этих новостей я даже отвлеклась от боли в спине, которая немного утихла. Поскорее бы эти мучения закончились.
Только вот после моих слов взгляд парня как-то изменился, <Макс> как-то грубовато ответил:
- За один раз ничего не поймёшь.
Это было странно, но больше походило на прежнего <Макса>. По этому я соскучилась... но почему <Феникс> так отреагировал на вопрос про <Эйтана>? Ладно, не хочет говорить мой временный напарник, так я узнаю у самого <Эйтана>. Надо будет его найти.
Через некоторое время <Тёмный <Феникс>> сказал уже более спокойно:
- Ладно, мне пора.
И он вскоре зашёл в здание. Вот тут я ничего не поняла и даже не сразу сообразила. Хотя это прогресс: спустя более двух недель более-менее нормальный разговор. Хотя термин "нормальный" тут и то не очень подходит. Странно всё это...
Я так и осталась одна, ничего не понимая. Но рада и этому. Да, вы можете считать меня сумасшедшей. Я и сама себя считаю такой. Из транса меня вытянула всё та же уже горячо "любимая" боль в спине. Чего это тут стою? Точно! Надо найти <Эйтана>. Теперь мне стало понятно для чего <Георгий> позвал парня. <Эйтану> нужна тренировка, тем более сейчас.
И всё же теперь долго будет крутиться в голове эта встреча и разговор с Тёмным <Фениксом>. Возможно вы не поймёте меня, но я чувствую, что становлюсь ещё более странной, если можно так выразиться. Просто... ну все эти мысли сводят меня с ума! И этот сон. Сон... нет, давайте не об этом. Как-нибудь потом.
Как я поняла по виду своего временного напарника, их тренировка с <Эйтаном> закончилась недавно. Пойду тогда к полю. <Спина> болит, но ничего с этим поделать не могу. К сожалению мои способности не могут убрать все эти болевые ощущения. И это не менее странно.
Вот всё же и выдался интересный разговор! Вроде бы мы друг другу почти ничего не сказали, но я многое успела узнать. Бывает и такое. И сама встреча и ситуация довольно специфична, если так можно сказать. Вот тебе интересный денёк!
Иду, осторожно делая каждый шаг. Я потерялась в своих же мыслях. Понимаете меня? Мой мозг уже давно перегружен, но остановить этот процесс не могу. И так изо дня в день, из часа в час. Все эти события просто так не пройдут без последствий - жизнь меня этому научила.
Я становлюсь каким-то параноиком - вот в чём ещё одна проблема. И сейчас у меня нет тех возможностей, которые были до сильных болей в спине. Будто это специально... кто-то не хочет, чтобы я принимала активные действия. Да, лучше просто считайте меня странной, так будет легче вам и мне.
Еле дошла до нужного места. И что же? Я была права - <Эйтан> всё ещё здесь. Всё же хоть где-то моя голова мне помогает.
Парень тренировался в одиночку, при этом используя свои истинную стихию. У него действительно неплохо получается. Жаль, что мне нельзя, а то показала бы ему некоторые интересные комбинации, которые можно эффективно использовать и без стихии, а со стихией они станут даже более эффектными и эффективными. Но мне нельзя, не в том состоянии.
РЕКЛАМА

Понаблюдала за парнем, а потом громко позвала <Эйтана>. Молодой человек услышал с первого раза. Мой друг был удивлён. Ну что же, сейчас всё и узнаем.


* * *

Реакция <Эйтана> мне вполне понятна. Парень долго стоять так не стал, а подошёл ко мне с словами:
- <Ника>? Удивлён! Как ты узнала, что я здесь?
Меня бы на его месте тоже бы это интересовало. Но молодой человек мог уже понять, что я обычно всё всегда узнаю. Или чуйка способствует. Вот и живу с этим. Вот такой человек я:
- <Макс> сказал.
Я сказала это так просто, будто это что-то обычное, но <Эйтан> знает меня и <Тёмного <Феникса>>, поэтому снова удивился:
- <Макс> тебе сам сказал? Ого! Я как раз собирался заканчивать и идти к тебе. Прости, что кинул в библиотеке.
Я ответила:
- Да ничего страшного. Всё равно в этой библиотеке ничего нет! А тебе надо тренироваться.
Мой уверенный тон успокоил молодого человека:
- Про тренировки ты права... сложно всё это для меня. <Георгий> вызвал и поставил перед фактом, даже не спросил моего согласия. Ну я, если честно, и против не был. Мне на самом деле нужно тренироваться. <Макс> особо не был доволен этому всему, но опять же глава лагеря просто поставил перед фактом. Как-то так...
Это очень похоже на <Георгия>, это в его репертуаре. Поставить перед фактом... Сразу себя вспоминаю, свой первый день здесь и первые недели. Некоторые вещи со временем не меняются. А я спросила тем временем:
- Ну и как всё же прошла первая тренировка?
Всё же первая такого рода тренировка - это важное событие. По крайней мере я так считаю.
<Эйтан> вздохнул и ответил:
- Ну так... как бы сказать, не очень. <Макс> сильный. Даже очень! А я со своим опытом тягаться с ним не могу. У него же и возможностей больше.
Парень расстроен. И это чувство я понимаю. Нам всегда хочется быть на высоте, но так просто до этого не дойдёшь. Не бывает больших побед без поражений - так уж заведено в этом мире. Зато этого того стоит. Плюс и мотивация хорошая:
- Сильный напарник это даже хорошо. <Эйтан>, если ты научишься справляться с <Максом>, то с настоящей бедой тебе будет легче. У тебя всё получится, понятно?
Парень улыбнулся и ответил:
- Спасибо, <Никс>...
Я улыбнулась в ответ:
- Тем более всё же ты смог хорошенько задать <Максу>! У него после тренировки с тобой теперь спина болит. Сама это видела.
<Эйтана> я сегодня не перестаю удивлять:
- Правда? У меня его даже толком с место не получилось сдвинуть.
Интересно... Но я сказала:
- Значит получилось.
Сама не поняла ничего. Просто <Эйтан> мог не заметить, что у него получилось хоть так сделать что-то со своим напарником по тренировкам. Тем более Темный <Феникс> не из тех, кто покажет то, что ему навредили. Это же <Макс>! Хотя и я так обычно делаю, но в случае с моим другом как-нибудь всё же показада. Или... может у <Максимилиана> такая тактика, которая вполне имеет место быть и даже работать.
Парень немного помолчал, а потом спросил:
- <Ника>, в библиотеке вообще получается ничего нет про <Форте>?
Ох... <Форте>, <Форте>... Как же всё сложно:
- <Эйтан>...здесь ничего нет. Я в отчаянии.
Этому человеку я могу в этом признаться. Хоть кому-то могу сказать. Просто в себе всё держать - это не только сложно, но и опасно. По себе знаю.
<Эйтан> внимательно посмотрел на меня, а потом сказал:
- Не отчаивайся! <Ника>, мы найдём информацию! Надо бы попасть в библиотеку, где мы с тобой и встретились. Там должно что-то быть.
Я оживилась и хотела ответить, но парень продолжил:
- Только тебе сейчас нельзя перемещаться. Я вижу, что тебе опять хуже.
Парень слишком внимателен и такое конечно же не могло быть им не замечено:
- Ты прав... Но что тогда делать?
Должен же быть какой-то выход их этой ситуации. В той библиотеке действительно что-то может быть. Она ведь, как вы помните, не такая простая, как казалось на первый взгляд.
Мой друг посмотрел куда-то на небо, а потом ответил:
- Мы обязательно что-нибудь за ужином придумаем. Иди пока в столовую, а я скоро подойду. Или тебе помочь дойти? Мне не сложно, <Никс>.
Я ответила быстро:
- Я дойду, сама, не волнуйся.
Парень на это кивнул и быстро побежал в сторону здания, а я пошла в столовую. Как же время быстро летит. Я и не подумала, что уже время ужина. Какая же невнимательная... Ничего с этим не могу поделать.
<Эйтан> говорил очень уверено про то, что мы что-нибудь придумаем. Хочется в это верить. Парень понимает меня - это главное. Он и сам пытается найти информацию о своих родителях, но пока ничего из этого не вышло, и молодой человек решил пока переключиться на свои способности, а там тоже много тайн и непонятного.
Мы все пытаемся разобраться со своими тайнами...
<Спина> постоянно, с каждым моим шагом, всё больше даёт о себе знать. Ох... мне действительно нужна помощь
Вот придёт <Эмма>, я к ней сразу рвану. А пока буду терпеть.
Терпение - это великая вещь.
Только вот постоянно всё терпеть я не могу, но и показать свою слабость мне сложно.
<Форте>...это не неправда! С <Максом> я об этом не говорила вообще. Да, сама себе противоречу! Он единственный из всех, кого я знаю, был там. Но как вы себе представляете наш разговор? Вот и я не представляю. Вообще... И как быть? У вас когда-нибудь подобное было? Просто мне правда сложно сдерживать свои эмоции. Очень сложно.
Иногда хочется высказаться полностью. Иногда хочется кричать без причины, хотя на самом деле причина есть, но никто об этом не знает. Я ищу то, чего по словам <Георгия> нет. Он просто так не мог сам это придумать. Всё, что я вижу и слышу - это не просто так я слышу и вижу. Кто же я? И почему всё так? Интересно не только мне. <Эйтан>, как и я, многого о себе не знает, поэтому нам прекрасно понятны переживания друг друга. Но почему именно <Эйтан> видел во сне <Дениса>? Неужели он был настолько уверен в том, что я найду его. А если бы судьба нас не свела с <Эйтаном>? Сложно всё это. Судьба - штука скверная... я хоть сейчас бы рванула в ту библиотеку, но спина. Вот полегчает и сразу отправлюсь туда! Я вытерплю всю эту боль. Физическая боль не так страшна, как душевная. Душевную чёрт знает как лечить! Простите меня за эмоции... Сложно.
Дойти до столовой оказалось не так просто с больной спиной, как думала. Только я бы всё равно не приняла помощь. Просто ситуация не такая критическая, так что можно и потерпеть. Когда я зашла в помещение, то многие уже были на месте. Столовая у нас - это не просто столовая. Именно здесь я чувствую себя как обычный подросток, хотя всё на самом деле не так. И мы не такие уж обычные. А иногда так хочется забыть все эти проблемы. Только вот эти проблемы так себя не решат. К великому моему сожалению...
Я подошла к столику, где обычно сижу. Все меня поприветствовали, а я спросила про <Эмму>. Как мне сказала <Роуз>, девушка пока ещё не вернулась. Ладно, потерпим так, не в первый раз же терпеть. Я хотела было уже пойти в самый конец столовой за едой, но меня остановил <Питер>, сказав при этом:
- Я пошёл за добавкой. <Ника>, давай я тебе тогда принесу всё, что надо. Что будешь?
<Питер>... <Питер>...Он очень внимательный и понимающий. Парень захотел помочь мне, и, если честно, его помощь мне бы сейчас не помешала:
РЕКЛАМА

- Мне как обычно.
<Питер> улыбнулся и кивнул, а потом пошёл в сторону еды. Я же осторожно села на своё место. С <Питером> не надо много говорить, этот человек понимает без слов. Удивительно просто! Я ему очень благодарна. Обычно в столовой именно с ним и общаюсь, он часто даёт, к слову, дельные советы! Высыпаться он стал уже хорошо давно. Тут уже мои советы помогли. <Питер> действительно знал хорошо то, что я беру себе на ужин. У этого парня ещё и память отменная, а про его способности в области психологии, если можно так сказать, вы хорошо знаете. Иногда мне кажется, точнее, я уверена, что <Питер> знает про всех нас больше, но он никогда про это не скажет. Вот так вот.
Пока я размышляла, все остальные о чём-то бурно разговаривали. Обычно особо не вмешиваюсь во всё это, вот и сейчас не стала. Больше люблю слушать. Умение слушать - это очень важное умение. Просто тут ещё дело и в том, если я начну внимательно слушать и это, то моя голова точно взорвётся от переизбытка информации. Мне такого пока уж точно не надо.
Сейчас же мне вообще не хотелось ничего слушать. Тишина - вот что могло мне помочь. Только вот полностью абстрагироваться от реальности не получилось: до меня всё же долетали обрывки разговоров. Вот почему когда надо у меня не получается выпасть из этой реальности?! Ох... закон подлости ещё никто не отменял. <Роуз> говорила о каких-то последних новостях из Республики, в которой сейчас находилась <Эмма>. Разговор быстро перескакивал с одной новости на другую. <Роуз> просто любит <Республику>, в своё время девушка уже успела подружиться там с парочкой интересных людей. Вот они-то ей и рассказывали многое из жизни Республики. Один из знакомых девушки - это известный в тех краях музыкант. Я и сама как-то с ним перекинулась парой слов, очень интересный человек и музыку он пишет очень даже хорошую. Второй знакомый - это местный кондитер, у которого в Республике есть целая сеть его небольших кондитерских. <Роуз> ещё та любительница сладкого. Да кто вообще может его не любить? Сейчас бы не помешал кусочек фирменного торта этого кондитера, который был создан в честь освобождения Республики. <Вкус> этот просто невозможно описать!
Все эти мысли хоть немного успокоили меня, а в это время <Питер> как раз принёс еду. И знаете... он н чего не перепутал и не забыл! Я же говорила, что у него хорошая память!
Я улыбнулась парню и сказала:
- Большое спасибо!
<Питер> сел на место и ответил:
- Всегда пожалуйста.
Вот так просто у меня поднялось немного настроение, но потом я вспомнила, что со всеми этими своими размышлениями и болями в спине забыла:
- А <Снэк> ещё не вернулся от <Георгия>?
Да, мне очень стыдно, что не зашла за зверьком! Хотя глава лагеря мне говорил, что заходить не надо. Блин, но всё равно я дерьмовый друг! Весь этот сон запутал всё в моей голове! Ох...
<Питер> мне ответил:
- Думаю, что нет. Да и сам <Георгий> ещё не пришёл. Они там что-то с <Марко> обсуждают, как я слышал. Они скоро точно должны прийти.
Хорошо, теперь знаю. Что-то сама я отсутствия главы лагеря и <Марко> не заметила. И такое со мной бывает...
Я принялась за еду, при этом продолжая слушать разговоры за столом. Теперь это стало уже не так сильно мешать. Может это даже поможет выкинуть плохие мысли из моей головы. Вдруг действительно толк будет.
<Роуз> говорила сейчас про какую-то выставку в Республике, на которой был её знакомый музыкант. Вроде бы обычный рассказ, который мог бы и не привлечь моего внимания, но почему-то меня это заинтересовало. И дело даже не в том, что я сама раньше рисовала (да и сейчас очень редко, но делаю это), а в самом рассказе. Сложно объяснить ту силу, которая заставила меня прислушаться к этому на первый взгляд самому обычному рассказу.
Ториáн, именно так зовут того музыканта, пришёл по приглашению на ту выставку. Там была вся "элитная тусовка" Республики. Все общались и так далее. Вполне понятно и просто. Дело было в другом... Выставка была какого-то неизвестного художника, творческий псевдоним - это всё, что известно. Провидец...
Это уже заинтересовало, не так ли? Немного странный псевдоним. Нет, я не осуждаю и не смеюсь, но теперь и такие вещи кажутся мне странными. <Том> перебил <Роуз> на моменте про псевдоним. Не только мне показалось это странно. <Питер> же всё это время молча ел. К слову, парень позаботился заранее и о <Снэке>, который уже пришёл. <Зверёк> действительно был с <Георгием> и <Марко>. Завалили же они и его работой!
Ну давайте пока вернёмся к нашему неизвестному художнику. А тут есть что ещё послушать. О творчестве этого художника отзывались по-разному. Ториáну подобное творчество понравилось, а у мужчины, как я поняла, вполне себе хороший вкус. Картины были разные, в большинстве натюрморты и пейзажи. Особенно много разных изображений исторических зданий. Но всех привлекла одна картина, которая, как передала нам <Роуз>, резко бросалась в глаза. И тут девушка решила сделать интригующую паузу. Долго не смог этого ждать <Том>, который попросил девушку поскорее продолжить, но наша рассказчица так просто сдаваться не собиралась.
Тут я заметила, что <Питер> как-то странно покосился в мою сторону. Чего это он? Я вопросительно глянула на молодого человека, а тот мне поворотом головы показал в сторону главного входа, где стоял <Эйтан> с <Максом>. Да уж, картина маслом... Даже <Питер> явно не ожидал того, что эти двое будут так мило разговаривать. Я-то знала причину этого, ведь им теперь надо вместе тренироваться. Вот других только никто не предупредил. На такой вопрос парня я лишь кивнула. Как-то долго <Эйтан> собирался... Лицо <Макса> выражало полное равнодушие. Или это что-то другое? Пока эти двое пошли за едой, <Роуз> наконец-то продолжила. Та картина привлекла всех цветом - красный. Точнее, цвет крови... Тут я перестала есть и поняла, что надо вслушаться ещё лучше. Вы можете сказать, что люди могут преувеличивать и давать обыкновенным вещам необыкновенные свойства. Да, такое бывает. У страха глаза велики, но тут уже моя чуйка подсказала мне, что всё не так просто.
<Роуз> снова сделала паузу, но на этот раз вынужденную, ведь к нам подсел <Эйтан>. <Макс> же уже был на своём излюбленном месте. Мой друг внимательно оглядел каждого, он хотел что-то спросить или сказать, но не стал. Вскоре <Роуз> продолжила.
Все слушали с открытыми ртами, каждый оторвался от еды. Вот куда завёл на первый взгляд нормальный разговор. Не просто кровь, а кровавое месиво! Там были изображены зверские пытки магов, но не самыми простыми людьми. Когда по описанию я поняла о чём <Роуз>, то чуть не грохнулась со стула на свою больную спину. Ториáн красках описал <Роуз> всё, а она передала нам это. Музыкант вообще очень начитанный человек, знающий многое. И он понял, что те мучители на картине - люди из Храбрых сердец. Ничего вам не напоминает? Знакомые слова...
