* * *


Первое правило в таких ситуациях - это не поддаваться панике.
Легко сказать, черт возьми!
Зарываюсь пальцами в свои мокрые волосы и стону от боли. Что же мне так не везет в этой жизни?
Или...всё же везёт?
Я должна была умереть. Меня душили и бросили в реку с бурным течением. Если это на самом деле везение, то оно весьма странное.
Снова кашляю. Тьфу, ещё и песок во рту. Замечательно! И как же болит горло. Да и такое ощущение, что все мои внутренности вывернули наружу. <Ещё> и трясет всю.
Пытаюсь нормально сесть, но острая боль в спине не дает это сделать. Вот это уже серьёзная проблема. У меня просто нет сил, чтобы воспользоваться хоть каким-нибудь заклинанием. Как мне хреново...
Мне надо освободить себя от этого дурацкого блокирующего заклинания, которое только ещё больше ухудшает мое состояние. Сейчас мне нужны все мои имеющиеся силы. Но... боюсь, что и их может быть мало.
Но надо что-то делать.
Я всё ещё в измерении светлых магов воды - это уже хорошо. Но как далеко отнесло меня течением о того моста и места, где сейчас находятся остальные участники отряда? Чтобы это понять, надо лучше осмотреться. А для этого надо встать на ноги.
Ну же, <Ника>, должны же быть хоть какие-нибудь идеи! Только вот создается ощущение, что остаток моего мозга просто смыло водой! Ох... голова ещё гудит.
Так, сначала всё же разберемся с блокирующим заклинанием, а потом будем уже думать дальше. Да, так и сделаю.
Проблема состоит в том, что тогда моё сознание станет уязвимым. Но и так тоже плохо. Так что придется идти на крайние меры. Мне хотя бы выжить надо...
Хочу произнести заклинание, но говорить мне сейчас довольно больно. Ладно, и не такое терпели.
Заклинание произнесено, от чего мне стало даже как-то легче. Немного сил уж точно прибавилось. Но хватит ли этого? Вот сейчас попробую встать и узнаю.
Провожу рукой по ноге и ощущаю что-то липкое на ней. Подношу ближе к лицу испачканную руку и понимаю, что это кровь. Не к добру.
Пытаюсь разглядеть свою повреждённую ногу и замечаю огромную рану на ней. Как же я раньше не почувствовала и ту боль? Видимо, всё дело в шоке... или одна боль просто перекрывала другую.
Только вот от этого не легче. Рана довольно глубокая, кровотечение вроде бы закончилось. Можно было бы попробовать залечить всё, но силы... их не так много, как хотелось бы.
Но я не могу просто сидеть на берегу и ждать своей участи. Меня наверняка ищут же! И волнуются!
Хотя... если объективно оценивать ситуацию, то сложно поверить в то, что я жива.
Ай! Вот тебе и попыталась встать! Мне ещё и на повреждённую ногу трудно опираться. И спину снова пронзила острая боль. Ох...
Что же мне делать?!
И как там ребята без меня? Хоть бы те маги не сделали бы им ничего плохого...
Тот маг! Он знал меня! Именно он и проникал в моё сознание. <Храбрые> сердца, как же я вас ненавижу! Только посмейте сделать что-то моим друзьям!
Но на данный момент от меня нет никакого толка.
Если бы только можно было подпитаться энергией.
Ох... Камень!
Проверяю карманы - он на месте. Хоть какая-то хорошая новость.
Если у меня есть связь с камнями, то... этим можно как-то воспользоваться. Я помню тот случай, когда я кинула свой камень и меня отбросило на приличное расстояние. Да, сейчас это не то, что мне надо, но можно же направить ту энергию в другое русло. Мне нужно поглотить её.
Такое вполне возможно. Надеюсь...
Мне надо хотя бы попробовать. Просто взять себя в руки и сделать это.
Тогда чего я жду? Или, точнее, чего боюсь? Такое ощущение, что от меня ускользает что-то очень важное. Но что именно?
Камень в своей руке сжимаю еще сильнее и закрываю глаза.
Нужны эмоции - только они могут дать мне ту силу, которая нужна. Пытаюсь сосредоточиться на энергии, исходящей от камня. Надо просто почувствовать её... Мысли сами начинают приходить в мою голову.
Меня хотят убить. <Храбрые> сердца не остановятся ни перед чем.
Я должна что-то вспомнить...
Точно! Я должна вспомнить то, что блокируется в моем сознании. Вот про что мне нельзя забывать. И именно тех знаний мне сейчас так не хватает.
Я сама во всем виновата!
От меня только одни проблемы!
Я подвергают постоянно всех огромной опасности!
Я не знаю ничего о себе!
Я - ничтожество!
Руку сильно жжет, но я всё равно держу в ней камень. Наплевать на эту боль! Наплевать!
Я должна встать и начать уже действовать.
Надо исправлять свои ошибки.
Я же оставила своих друзей наедине с врагом! И не могу сейчас им ничем помочь.
Какая я глупая!
Ничего не могу с этим поделать!
Чёрт! Когда же все эти мучения кончатся?!
Все эти мысли просто убивают...
Всё. Я так больше не могу!
Резко распахиваю глаза и смотрю на камень, который еле светится. Ой, что-то голова как-то по-другому стала кружится.
Перед глазами стали появляться какие-то непонятные картинки, которые просто невозможно разглядеть. Наверное, это побочный эффект.
Получилось? Не понимаю. Что-то изменилось, но не могу понять что именно. Но какой-то прилив энергии есть.
Снова пытаюсь встать и на это раз не без боли, но получается это сделать.
Я смогла поглотить часть энергии камня. Пускай и небольшую, но на некоторое время этого может хватить.
Раны, конечно же, залечить с таким набором сил у меня не получится, но немного сдерживать боль будет можно.
Теперь хоть можно нормально оглядеться. Только вот ничего особенного я не увидела: только лес и река. Но хоть что-то. Надо еще спасибо сказать, что на том свете не оказалась.
Может стоит промыть рану? Только вот как-то не особо доверяю воде из этой реки. Ладно, обойдусь. Ногами хоть как-то передвигаю и то хорошо.
Так, и куда же мне теперь идти? Пока нет никаких идей.
Второе правило в подобных ситуациях - трезво оценить обстановку. И, конечно же, позитивно мыслить. Что же, попробуем.
Может это и к лучшему, что поблизости никого нет. Но все же мне не стоит стоять прямо на открытом участке земли, надо бы уйти подальше в лес. Так можно себя хоть немного обезопасить, но так я и затрудню свои поиски, которые могли начать мои друзья, если, конечно, они их начали. Всё же есть дела сейчас и более важные. Нам надо найти следующий камень. Но где он может быть? Это хороший вопрос.
Как я ещё так неплохо соображаю после того, что со мной произошло? Сама удивляюсь. Хотя та боль так и не ушла и лишний шаг делать особо желания нет. Но терпеть я умею. Чему-чему, а этому научилась.
Осторожно ступая на повреждённую ногу, иду глубже в лес. Но реку лучше из поля зрения не терять - это третье правило, которое может быть полезным.
Облокачиваюсь на дерево и устало вздыхаю. Вроде бы прошла небольшое расстояние, а уже устала. Это плохо. Так далеко не уйдешь... Да и моё состояние сложно назвать нормальным. Но мне остаётся только терпеть.
Мне надо понять, в какую сторону теперь идти. Можно воспользоваться моей связью с <Эммой>, но на это у меня всё равно недостаточно сил. Злоупотреблять энергией камня не стоит. Мы не знаем всех побочных результатов. Точнее говоря, мы ничего не знаем. Так что придётся придумывать на ходу.

Ай! Снова спина... Прикрываю глаза.
Я должна терпеть. Я должна идти дальше. Должна что-то придумать.
Слышу какие-то шорохи и открываю глаза. Кто здесь?
Но никакого не вижу. Но я же слышала! Видимо, это бредни моего воспаленного воображения.
Вздыхаю, а потом снова слышу шорохи, которые стали как-то ближе. Осматриваюсь. Но снова никого не вижу.
Так. Пора с этим уже завязывать. Таким темпом я далеко не уйду.
Отхожу от дерева и решаю идти против течения воды. Если меня им же принесло оттуда, то мост должен быть в том направлении. Надеюсь на это...
Оказалось, что выжить во всем этом - это ещё полбеды. Но я всё же выжила. Вода словно спасла меня.
Стоп.
Вода спасла меня.
<Денис>! Это он просил <Эйтана> во сне мне передать, что вода - моё спасение. Неужели он подразумевал как раз всё это? Если да, то... Но как? Откуда ему известно столько? Я... ещё больше запуталась!
Только вот вода - это на самом деле мое спасение.
Если не отходить от слов моего пропавшего друга, то мне на самом деле лучше опасаться огня. Только где я его в этом измерении найду? Или... может это произойдет не так скоро. Да и вообще, может <Дэн> говорил образно. Кто знает...
Только сам <Денис>. И я должна найти его. И пускай он даже сам этого не хочет. Тут не всё так просто. Я помогу своему другу. Он всегда приходил ко мне на помощь, теперь мой черед помогать.
Только вот я не смогу ему ничем помочь, пока нахожусь здесь и в таком состоянии. Надо идти только вперёд. Только так и никак иначе. Превозмогая боль.
Когда ты постоянно думаешь о своих проблемах, то они никогда не решатся, но будут давить и давить, висеть тяжелым грузом. И это медленно, но верно приведёт к краху.
Но... пытаюсь не просто думать о проблемах. Я предпочла бы их решить. И на данный момент моя главная проблема - это найти наш отряд. Вытерпеть всю эту боль.
Но, видимо, я всё же не смогла адекватно оценить свои возможности сейчас. Моя скорость как у улитки, и это ещё не самое ужасное. Больно как снаружи, так и изнутри. Голова снова и снова начинает кружиться. Надо немного передохнуть.
Устраиваюсь снова у какого-то дерева и смотрю в сторону реки, потом перевожу взгляд на небо. Скоро начнет темнеть. И это очень плохо. Пускай ночи в этом измерении не такие уж и длинные, зато очень тёмные. А я и при хорошем освещении нормально передвигаться не могу.
Вот опять накручиваю себя! Позитивный настрой... нужно помнить про позитивный настрой. Всё не так уж и ужасно: время до темноты всё же есть.
Ох... если бы сейчас у меня было бы больше сил, то проблем было бы намного меньше.
Кстати о проблемах: мы так и не нашли следующий камень. Все эти мои видения - это какая-то полнейшая чушь, которая только еще больше путает. И, вот скажите мне, где от меня толк?
Только одни проблемы.
Закрываю глаза и пытаюсь отогнать от себя лишние мысли, которые только усугубляют всё.
И снова слышу странные шорохи. Да, я точно схожу с ума. Ах, если бы только можно было сейчас свалить в психушку. Это бы был сейчас самый настоящий подарок судьбы.
Хочу снова осмотреть территорию, но сил уже нет даже на то, чтобы открыть глаза. Снова появилась эта слабость. Ох... очень и очень плохо. Только бы не потерять сознание. Нельзя этого делать! Но так всё это сложно...
Опять дурацкие шорохи! Всё. Я... не могу...
Нет! Какого черта я позволяю себе так себя вести! <Ника>, немедленно возьми себя в руки и открой глаза! Ты - боец!
Я - боец!
После огромных усилий веки всё же поднимаются. Часто моргаю, чтобы глаза привыкли снова к свету. Что это за оранжевое пятно передо мной? Уже глюки пошли что ли от недомогания? Оно ещё и движется! И приближается...
Не поняла. Фиксируюсь на непонятном рыжем объекте и понимаю, что рядом со мной находится белка. И именно она создавала те шорохи.
Ладно, всё же я не настолько сошла с ума и мне те звуки не казались. Я бы сейчас порадовалась, только сил очень мало.
Зверек с каким-то уж слишком огромным интересом разглядывал меня. Странно. Хотя, если так подумать, то ничего странного в этом и нет. Странная здесь именно я сама.
Но зачем белке так пристально смотреть на меня?
Либо я совсем сдвинулась, либо этому зверьку что-то надо о меня. Да-да, вам сейчас не послышалось.
<Белка> подходит осторожно ближе ко мне и останавливается у моей больной ноги. Потом через всю головную боль я слышу:
- "Ой! Какой ужас! Твоя рана просто огромна!"
Я всё ещё могла понимать животных, но вот говорить с ними... это сейчас будет не так уж просто. Так что пока просто киваю.
<Зверёк> не понимает:
- "Неужели ты меня принимаешь?"
Снова кивок. <Белка> удивляется:
- "Просто невероятно! Никогда не встречала таких людей, которые понимали бы наш язык! А говорить ты так сама можешь?"
Через боль отвечаю коротко:
- "Сейчас мне трудно это делать."
<Ага>, почему бы мне с белкой не поговорить? Очень даже полезное занятие.
Зверек снова спорит на моё ранение:
- "Это тебя так те злые маги?"
Я уже хотела кинуть, но резко зависла. Те маги? Зверек что-то знает про вторжение <Храбрых> сердец на эту территорию?
Вот тебе и простой разговор с представителем фауны этого места. Если это не мой бред, то становится все интересней и интереснее.
Я бы всё ещё могла думать, что белка - это плод моего воображение, но... всё, что сейчас происходит, доказывает обратное. Это не мои глюки и всякие белочки мне не мерещатся.
Вместо ответа задаю встречный вопрос:
- "Откуда ты знаешь про них?"
Сил на долгие разговоры нет, но теперь я просто обязана выяснить всё.
Зверек отвечает:
- "Я была свидетелем того, как на нашу деревню напали какие-то непонятные маги. Они были просто ужасны..."
Вот так удача. <Белка>-свидетель! Ох... голова ещё больше идёт кругом.
<Белка> продолжила:
- "Мы не знали о том, что произойдет заранее. Те люди убивали всех, кто стоял на их пути..."
Ох... Это ужас:
- "Они напали на мирное население?"
В ответ кивок.
По законам измерений даже в военное время нельзя просто так нападать на простых жителей. Только вот <Храбрым> сердцам наплевать на все правила.
Зверек устроился рядом со мной:
- "Наши дежурные заметили в лесу странную активность и решили проверить. Никто не вернулся. Тогда глава поселения, светлый маг воды <Торрес>, понял, что в этом нет ничего хорошего. И все стали эвакуировать народ. Также вывозить ценные вещи из Медвежьего замка."
Тут я перебиваю:
- "Медвежий замок? Ты оттуда?"
<Белка> отвечает:
- "Да, неподалёку от того места находилась наша деревня."
От такого переизбытка информации моя голова ещё и гудеть стала.
Спрашиваю через головную боль:
- "Когда на вас напали?"
<Белка> говорит:
- "Два дня назад. С тех пор мы все скитаемся по лесу."
- "Кто "вы все"?"
Зверек отвечает:
- "Все мы - белки. Светлых магов воды те люди... убили...всех. Я была свидетелем и этого, хотя нам было сказано уходить."
Не поняла:
- "Маги убили всех?"
Это было настолько ужасно, что мне не хотелось в это верить.
<Белка> ответила:
- "Всех до единого..."
Боже мой...

* * *


Мы не видели местных жителей, так как они все были уже мертвы. Во почему то место показалось таким пустым.
РЕКЛАМА

<Храбрые> сердца переступили все возможные границы. Это непозволительно!
Дальше зверек мне рассказал всё в подробностях, от которых просто кровь в жилах стыла. Я спрашивала и спрашивала, хотя делать это было нелегко. Но узнать мне удалось много чего. Как оказалось <Храбрые> сердца убивали местных жителей не только из-за того, что они были свидетелями, но и из-за идеологии о чистоте магии и магов. Так вышло, что тот <Торрес> был, как и <Эмма>, связан с черной энергией, и это место было в какой-то мере, но всё же пропитано ей. <Ещё> светлые маги воды дали отпор. Всё ещё куда более сложно, чем казалось.
Эта дурацкая организация, по словам белки, искала какой-то предмет. Это был камень. Так я узнала, что те маги воды как раз и были теми, у кого нужно было искать камень. То, что мы были в правильном месте, теперь говорили все факты. Только вот <Храбрым> сердцам, конечно же, священный предмет для этих мест не отдали. И это было последней каплей для врага...
Белки в этом месте, как мне рассказал сам зверек, являются священными животными, поэтому их оберегают и им доверяют. Да, довольно необычно, что в измерении светлых магов воды именно этот зверек стал своего рода тотемным.
<Белка>, которую, как я у неё же и узнала, звали <Вáда>, рассказала мне и о том, как часть зверей осталась в том месте и пыталась помочь местным жителям. Только такие маленькие зверьки просто не могли дать отпор врагу.
<Вáда> мне рассказала и о том, как убивали местных жителей. И... куда выброшены их тела. Эта информация до неё дошла от очевидцев-белок, которые были в Медвежьем замке. По их словам, все тела скинуты в подвал. Это... нечто ужасное... И ещё раз доказывает, что <Храбрые> сердца являются врагами, а не друзьями, как думает большинство. <Никаким> благородством от этих людей и не пахнет.
Но этот зверек не был глуп, поэтому быстро понял, что я слишком много знаю. Поэтому и спросил откуда я столько знаю. Тогда я через боль сказала, что являюсь защитником. Мы прибыли для того, чтобы найти тот камень раньше и обезопасить его и всех, кто находится в опасности. <Вáда> была удивлена. Ну, не одна она способна на подобное.
Мне на самом деле было нелегко говорить, силы покидали меня, боль не щадила.
Но я говорила и говорила. Этой белке можно доверять, да и она мне доверилась. Когда я пояснила, что переместилась сюда не одна, то у <Вáды> появился вопрос:
- "Но как ты здесь оказалась? И где твои друзья?"
Я рассказала о столкновении на мосте с магами. Зверек был удивлен, но пояснил:
- "Невероятно то, что ты не утонула! Значит, ты хорошие человек!"
Теперь её высказываний не понимала я, еще и в таком состоянии сложно вообще воспринимать что-либо. Так что неплохо держусь.
<Вáда> стала объяснять:
- "Наша река, как и вода в ней, не так проста. У нее есть своя душа. Он чувствует человека, который находится в ней. Река может как убить плохого человека, так и спасти хорошего. Тебя она спасла. Это говорит о многом... Поверь мне, я росла в семье, где этому всегда уделяли особое внимание. Я видела, как река губила врагов, но... спасение - это впервые на моём веку. Говорят, что река знает даже о помыслах человека, который находится в ней. Твои помыслы чисты."
Я слушаю и не могу поверить во всё это. Река решила меня оставить в живых. Это что-то... новенькое.
А потом зверек спрашивает вдруг о том, зачем мы ищем камни на самом деле. Тут я говорю, как есть. И про то, что они сами послали нам сигнал о помощи, и про то, что они в огромной опасности и многое другое. Когда белка спрашивает про личные цели, то я честно отвечаю, что мы встретимся с тем человеком, путь к которому укажут камни. Мы попытаемся выяснить чего хотели те маги. И спросим о том, что волнует каждого из нас. Но ничего плохого мы не пожелаем. И это все на самом деле правда.
<Вáда> говорит:
- "Я тебе верю...я вижу искренность. А мы, священные животные, во всем этом разбираемся. И я могу тебе помочь..."
Спрашиваю:
- "Как ты можешь помочь?"
В ответ слышу:
- "Я знаю, где сейчас находится камень."


* * *


<Эмма>



Те ужасы, о которых нам поведали ребята, просто потрясли. Я... не могу в это поверить. Кошмар наяву. Этого мы и опасались. Хотя и не думали, что сейчас столкнёмся с подобным. Это слишком... даже для таких защитников, как мы. Да, у нас должны быть стальные нервы и непробиваемая психика, но... на такое невозможно не реагировать так, как мы реагируем сейчас. Все это не норма. Ненормально!
Насколько же надо быть... такими, чтобы убить стольких людей?
Гора трупов в подвале Медвежьего замка - это точно не то, что мы надеялись там найти. А обнаружили это место <Софи> и <Питер>, которые больше всего участвовали в рассказе. <Люк> говорил о том, что весь замок они проверили и выяснили, что камня в том месте нет. Тогда где же он?
Убиты десятки невинных людей... За что? Я не знаю, как у друзей хватило сил рассказать всё это нам. Но <Люк> прав: об этом надо доложить <Пэрис>. Только как и когда это лучше сделать? Мы стоим перед важным и сложным выбором.
<Макс> же объясняет потом ребятам, где находится <Ника> и как нам её можно найти. Её... отнесло течением далеко от нас. Да, это будет непросто, но мы должны её найти. И чем раньше, тем лучше. По нашим с Тёмным <Фениксом> ощущениям можно сказать, что девушка находится не в самом хорошем состоянии. Ох... <Никс>, держись.
Здесь камня мы не нашли да и плевать на него сейчас! Наша подруга важнее! Она сейчас слаба и не сможете дать отпор, если на нее нападут <Храбрые> сердца. А теперь нам ещё и стало известно, на что они способны...
Но последнее слово всё же за <Марко>:
- Мы сейчас будем искать <Нику>, а потом сразу же переместимся к <Пэрис> и обо всём ей расскажем. Сейчас это самый оптимальный вариант. <Максу> удалось выяснить её местоположением, так что мы должны отправиться туда сейчас же. О камне мы будем думать позже.
И мы стали готовиться к перемещению в то место, где <Макс> увидел девушку.



* * *


<Питер>



<Марко> рассудил верно: сначала <Ника>, а потом уже дело о трупах. Просто такие ситуации требуют подобных мер. Так мы никого не бросаем, при этом еще и спасая. Сложно... очень сложно будет перемещаться в то место, которое может представить себе только <Макс>. Я вообще был поражен, когда узнал, что парню удалось наладить своего рода связь с камнями. Это было что-то... сложноописуемое. Всё же такие вещи встречаются не каждый день. <Феникс> готов отдать все свои последние силы ради того, чтобы найти <Никс>. Он её не ненавидит... и это стало понятно уже давно. Это совершенно иные чувства...
Каждый из нас волновался за девушку. Она там совершенно одна и без сил. Но живая... Слава Богу! <Ника> жива.
Сейчас именно её поиски каждый из нас ставит превыше всего. Камень никуда не убежит. К <Пэрис> мы успеем.
Моя напарница переживала всё сложнее меня, но такова была её особенность натуры. Только вот на самом деле девушка держалась довольно хорошо. А волнение - от этого никуда не денешься. Так мы устроены.
Когда мы стали выстраиваться для перемещения, <Софи> обратилась ко мне:

- <Питер>, мне страшно... это перемещение очень рискованно. Я понимаю, что только так мы можем помочь <Нике>, но... <Макс>, точнее его состояние, мне не совсем нравится.
На самом деле, девушка верно подметила про Темного <Феникса>. Мне и самому его состояние волнует сейчас. Но тут, боюсь, мы будем бессильны. Это внутренняя борьба <Феникса>, а не наша общая. От нас требуется лишь поддержка.
Отвечаю:
- Я понимаю твои опасения. Но мы должны довериться этому человеку. Всё должно получиться.
И всё получилось, но... немного не так, как мы рассчитывали.




* * *



Сейчас можно быть бы с сарказмом произнести, что даже белка знает местоположение следующего камня, а я - нет. Только вот было далеко не до этого. Можно даже сказать, что мне необычайно сегодня везёт! Да, немного странно говорить подобное, но... так оно и есть. <Вáда> даже сказала, что судьбой было предначертано нам с ней встретиться. Теперь можно верить уже и в это... Без каких-то высших сил тут точно не обошлось.
Теперь я знала, где находится камень. Только вот легче от этого не стало. Белки не были глупы, поэтому спрятали нужный предмет достаточно хорошо. <Вáда> пояснила, что камень находится под корнями одного из деревьев в этом лесу. Только вот на него наложено своего рода заклинание, которое не каждому позволит забрать камень. Да уж...
Следующий мой вопрос состоял в том, что я хотела понять как найти нужное дерево. Всё же у меня нет сил на далекие прогулки. Да и я не думаю, что вообще смогу сейчас встать и пойти.
Но тут возникла кое-какая проблема и, одновременно, удача: я как раз сидела под этим нужным деревом. Вот почему мне повезло встретиться со зверьком. <Вáда> должна была как раз охранять камень. Мне ещё удалось узнать, что она может сама распоряжаться этим камнем: кому его отдавать, а кому - нет. Её семье уже не в первом поколении доверяют подобное.
Какое все же везение.
Но... белка не может сама снять блокирующее заклинание. У меня же может просто не хватить на это сил.
Да, до сих пор сложно поверить во всё то, что со мной происходит. Это... оно не поддаётся никакой логике.
Но я была намерена добыть нужный предмет. Пришлось снова взять немного энергии от своего камня. Надеюсь, что всё же от этого не будет никаких побочных эффектов.
Но что-то странное со мной точно стало происходить. Всё было будто в тумане. И... дальше я вообще с трудом помню что и как делала.
Какие-то провалы в памяти.
Перед глазами появлялись разные картинки, я словно выпадала из реальности. И снова вернулись те странные голоса в голове, но слов было невозможно разобрать.
<Вáда> координировала мои действия, но камень... он оказался спрятан глубоко в землю под мощными корнями дерева. Я не могла использовать даже элементарные заклинания. Всё было настолько плохо.
Но я должна это сделать. Должна!
Собрав все последние силы, я приступила к освобождению камня от охраняющего заклинания. Ну же... должно получиться.
Но ничего не выходило. Я была в отчаяние и почти уже без сознания. Все очень и очень плохо.
С трудом понимаю зверька, но до меня все же доходят слова, которые говорит мне белка. Что-то про какую-то легенду о избранных людях, которым были даны необычные способности, они могли наладить связь с любыми предметами. <Вáда> говорила о чём-то ещё, но я не слышала.
Тем временем уже потемнело. Вот тут всё везение словно исчезло. Я так близко к цели, но мне чего-то не хватает, чтобы достичь её.
Почему я такая слабая?! Почему от меня нет никакого толка?! Одни лишь проблемы... Мне не сделать элементарного сейчас.
Ненавижу.
Ненавижу.
Но мы многое поставили на кон ради этого камня. Придется рисковать и идти на крайние меры. Мой камень может дать мне больше энергии, но как я её приму - это другой вопрос.
Либо сейчас, либо уже никогда. Я не могу всех подвести.
Сжимаю в руке крепко свой камень и поглощаю с помощью своей связи его энергию. Очень больно... словно изнутри разрывают на части.
Силы появились, но надолго их не хватит. Надо действовать незамедлительно.
<Вáда> просит меня быть осторожной, но я уже не слышу и ничего, кроме цели, не вижу. Всё должно получиться. Я обязана это сделать!
И происходит что-то невероятное... Такую сильную энергию я еще никогда не ощущала. Это что-то из области фантастики.
И вот, этот камень теперь у меня в руках. Наконец-то...
Слышу зверька:
- "Ты и есть та избранная из легенды! Этого просто не может быть!"
Я уже почти без сил спускаюсь прямо к земле. Голова еле работает. Я выжита полностью. Но камень у меня, и он не достанется <Храбрым> сердцам. Никогда и ни за что!
<Белка> говорит о моей уникальности, но я её не понимаю... я и саму себя уже перестала понимать. Так что всё более, чем просто сложно.
Но что мне делать теперь? Идти дальше точно больше не смогу. Силы кончились и больше пользоваться услугами камня мне не стоит. Я могу просто не выдержать такого напора энергии. Как же... не могу...
Я должна оставаться в сознании! Мне надо переждать эту ночь. Думаю, что меня ищут. Все должно сложиться хорошо. Мне надоели плохие концы...
<Вáда> пыталась держать меры в сознании, но долго это делать у нее не получилось. <Белка> пыталась придумать, что делать дальше. Она чувствовала за меня, как за что-то необычное и особенное, ответственность. Зверек не собирался меня бросать. И этого было достаточно
Я устала от постоянной борьбы со всеми и вся, в том числе и с самой собой. Слишком много боли... даже для меня.
Теперь уже два камня оказываются у меня в кармане. Все эти усилия должны хоть чего-то стоить.
Дальше... полное небытие. Пустота и темнота.
Я слышу всё ещё зверька, но уже не воспринимаю тот язык.
Последняя мысль, которая мелькает у меня в голове: защитить камень. Но мне уже даже открыть глаза не получается. Вся боль слилась воедино.
Слышу лишь своё имя.
<Ника>.
<Ника>.
<Ника>.
Если это конец, то везение закончилось. Слишком много разного рода совпадений на сегодня.
Всего слишком много.