* * *


Я вроде бы знаю, но ничего не знаю одновременно. Мне будто все так знакомо и не знакомо. Я в смешанных чувствах. Сложно понять все эти ощущения, но нельзя игнорировать их. В этом мире все происходит не просто так.
Лучше бы я ошибалась. Но нет... Мне что-то об этом известно, только не пойму что. Эти символы и то, что они шифруют, - это очень важная информация. Никто этого и не отрицает. Но, к сожалению, все не так просто в который уже раз.
Но меня стали волновать не только сами символы, но и чернила, которыми они были нанесены на бумагу: они какие-то странные, не похожи на обыкновенные. Да, знаю что звучит как бред сумасшедшего, но... все так и есть. Нужно обращать свое внимание на детали, они всегда важны. Но тут уже глаза разбегаются, не знаешь уже, как успевать замечать все.
Всё здесь не случайно.
Смотрю на список будто насквозь, пытаюсь хоть что-то понять. Меня уже начинает мутить от всех этих загадок. Или не только от них? Мне нужно срочно присесть, а то я себя как-то нехорошо чувствую.
Сажусь в рядом стоящее кресло, но лучше пока не становится.
- Мне задвинуть шкаф?
<Качаю> головой:
- Не знаю... можно было бы сначала сделать копию этого документа, но... нам нужен только оригинал. Так что задвинь.
Пока молодой человек занимается шкафом, <Снэк> устраивается на моих коленях:
- "Я же говорил, что это какая-то муть, но она очень была нужна <Георгию>."
Да, это стало ему нужно, но почему именно сейчас? Это должно быть как-то связано со всей сложившейся ситуацией. Боюсь, что вся эта правда нам может не понравится, но, сначала, надо ее еще узнать.
Секретный шифр не может быть секретом для всех. Эти чернила... Да почему я так к ним прикопалась?!
Чернила... что можно сказать по этому поводу - не знаю.
<Макс> устраивается на подлокотнике кресла, на котором я сижу. Не слишком ли это близко? Но я слишком занята другими мыслями, чтобы думать об этом.
- Есть какие-нибудь продвижения?
Отвечаю:
- Не знаю.
И это правда. Нет смысла что-то утаивать да и нечего. Ничего не знаю...
<Феникс> протягивает руку:
- Давай я взгляну.
Отдаю парню этот дурацкий список и облокачиваюсь на спинку кресла. Делаю вдох.
Может, все и не так сложно, как мы себе представляли? Возможно... мы ищем не там. Тогда где искать?
Надо успокоиться.
Закрываю глаза и погружаюсь в свои мысли. Темнота, которую сложно назвать пустотой. И она мне не нравится. Это предвестие чего-то плохого. Голова как-то странно кружится...
И неожиданно какими-то обрывками начинают всплывать какие-то люди, символы, чьи-то голоса. Это было... словно какие-то воспоминания. Сначала картина полностью не создавалась, но потом снова и снова появлялись люди, которые обсуждали что-то, потом меня словно пинали и говорили запоминать то, что на бумаге. Это была книга...она была полна теми символами. Меня заставляли учить. Чья-то рука пихает рукопись мне прямо в лицо. Замечаю татуировку на запястье этого человека. И тут меня словно обливают кипятком, и я открываю глаза.
Вдох. Выдох. Вдох. Выдох.
Я помню... Чёрт возьми, я знаю эти символы и кому они принадлежат!
- Ты чего?
С трудом понимаю всё, что со мной произошло, вскакиваю с места.
Нет. Нет! Да быть такого просто не может! Или? Это уже произошло.
Все эти картинки - это мои воспоминания. Это они! Но... как такое возможно? Боже мой. Мне надо прийти в себя.
- Да что с тобой опять происходит? <Ника>?!
Поворачиваюсь к <Фениксу> и тихо говорю:
- Я... кое-что вспомнила и кое-что знаю.
Парень встает и подходит ко мне:
- О чем ты сейчас?
Отвечаю:
- Я... я...изначально чувствовала, что с этим списком что-то не так. Но сейчас я поняла, точнее вспомнила кое-что, что может дать хоть какие-то объяснения.
Моя речь несвязна, мысли путаются. Я схожу с ума.
<Макс> берет меня за плечи и говорит спокойным и ровным голосом:
- <Ника>, успокойся и говори то, что ты вспомнила. И садись обратно.
Молодой человек практически усаживает меня туда, где я и сидела, пока мои мысли постепенно начали выстраиваться в один ряд.
Не сразу, но я начинаю говорить:
- Я видела сначала какие-то отрывки, которые постепенно стали складываться в какое-то воспоминание. Моё воспоминание... Я видела людей, одни человек держал передо мной книгу, заставляя учить то, что было в ней. Меня пинали... кричали и заставляли. Я не хотела, но та книга была не так проста: в ней были изображены эти самые символы, которыми зашифрован этот список. И я вспомнила их всех... все эти символы и их значение.
<Макс> внимательно слушал меня, а потом спросил:
- Ты поняла, кто были те люди.
Осторожно киваю:
- Да. Еще до этих воспоминаний я обратила внимание на чернила, которые используются при написании этого списка. Теперь, уже зная чуть больше, понимаю, что не просто так заострила на этом свое внимание. Все... более, чем просто странно. В своих воспоминаниях я увидела руку того человека, который держал ту книгу. На ней была татуировка...такая же, какую мы видели и у <Кевина>.
Темный <Феникс> потрясенно качает головой:
- Неужели?..
Отвечаю:
- Это были <Храбрые> сердца. Я связана с ними намного сильнее, чем мы думали. Но самое главное сейчас то, что список, написанный шифром этой организации, имеется у <Георгия>, причем он его скрывает.
<Макс> потрясенно вздыхает:
- Этого мы точно не могли ожидать.
Пытаюсь придать своему виду спокойствия:
- Да, не могли.
Но меня трясет изнутри.
<Истина> такова, что та организация и я были тесно связаны. Эти воспоминания тому доказательство.
Но...<Георгий Как> он связан с ними? Откуда ему известны эти символы?
И что я такое?
- <Ника>, приди сейчас в себя. И перестань копаться в себе. Да, ты когда-то была связана с теми людьми, но это не повод сравнивать себя с ними. Ты другая.
Как этот человек так умело читает мои мысли, которые я скрываю даже от себя?
Горько произношу:
- А откуда ты знаешь, что я другая?
<Неожиданно <Феникс>> берет мою руку в свою, тем самым заставляя меня посмотреть на него:
- Я это чувствую.
Смотрю в эти глаза и верю этому человеку. Так странно, но верю. Хотя мне и сложно.
Ладно, сейчас действительно не до личных драм. Надо уже разобраться во всем.
Все это время <Снэк> был молчаливым зрителем всего этого, но когда почувствовал, что нужен, то я услышала от него слова поддержки.
Для всех меня окружающих я должна быть сильной, но они меня любят такой, какая я есть, пускай даже и не все обо мне знают.
Беру в руки список и смотрю на него уже другим взглядом. Начинаю переводить. Все символы понять я, к сожалению, не в силе. Не так хорошо меня выучили те люди. Хотя... из тех воспоминаний я поняла, что сопротивлялась тем людям. Может быть, все же была какая-то причина всего того, что произошло со мной. Я должна это вспомнить... Сегодня же мне удалось получить хотя бы такой небольшой, но все же отрывок моей жизни.
Обращаюсь к парню:
- Все перевести у меня получилось, но перед нами перечень предметов, и где они находятся. Здесь говорится про какую-то карту, меч и что-то еще...

Пока я объясняла, то смотрела на один непонятный символ, который неожиданно открылся мне. Я была потрясена:
- Здесь идет речь о камне...
Напарник спрашивает:
- Не о тех ли, которые мы ищем?
Говорю:
- Я больше не знаю других камней. А ты?
Молодой человек кивает:
- И мне больше ничего не известно. Занимательный, однако, списочек, <Ника>. Возможно, что именно из-за него напали на лагерь. Или это была одной из причин.
Разделяю эту точку зрения с <Фениксом>. <Храбрые> сердца и тут знают больше. Только вот и главе лагеря известно то, чего мы не знаем. Все так запуталось!
Но... <Георгий> не может быть предателем. Это точно! Тогда почему у него мы находим это? В голове ничего не укладывается. И у моего напарника тоже. И мы обсуждаем это, так как молчать нельзя. Это только усугубит ситуацию.
<Макс> задает вопрос:
- Как ты думаешь, все же <Георгий> где-то взял этот список или написал его сам?
Задумываюсь:
- Мы не можем ничего утверждать. Если разобрать каждую ситуацию, то они обе могут быть верными. Если рассматривать вариант с написанием, то мы уже поняли, что язык символов с большой долей вероятности известен мужчине. Но специфика чернил...
Парень произносит:
- Но как ты поняла, что это именно те самые чернила?
Такое объяснить просто невозможно, так как оно и не поддаётся нормальному объяснению:
- Я это почувствовала... эти чернила - они мною ощущаются очень отчетливо. Теперь, когда я начинаю вспоминать, то понятно, почему это происходит. И эти чернила было бы сложно использовать <Георгию>. Просто вспомни их состав, о котором нам рассказал <Кевин>.
Темный <Феникс> начинает вспоминать:
- Состав... в них добавлена вода из озера Правды и кровь фей. Ну да, ты не зря обратила на это внимание. Все же жена <Георгия - фея>, а дочь - на половину тоже. Мы можем говорить, что мужчина не станет так делать, так как это неправильно, но... слушай, неправильна и вся его ложь нам, мы же тоже не чужие люди. Так что ты права, что мы не можем что-то утверждать. Теперь уж точно...
Тут не могу не согласиться. <Такова> эта жестокая реальность. Но мне все это порядком надоело! Так просто нельзя!
А мы ещё задумывались о том, что сами поступаем неправильно. <Георгий> нас переплюнул.
Но противный голос в моей повторяет, что я сама не лучше. Только глава лагеря действует осознанно, а я многого не знаю и не помню, не по моей воле заблокировали мои воспоминания. Хотя... я не могу ничего утверждать, ведь ничего не помню. Да и незнание не освобождает от ответственности.
Но что мы имеем? Что-то очень и очень запутанное.
- <Ника>, мы должны что-то с этим сделать.
Киваю:
- Да, но не просто что-то. Мы должны поставить <Георгия> перед фактом, иначе это никогда не закончится!
Напарник говорит:
- Но так сразу выложить все карты? Сейчас это уже нецелесообразно.
Усмехаюсь:
- Действительно? Ты в своем уме?! <Макс>, я поняла, что поздно уже затягивать. Если <Храбрые> сердца знаю то, о чем мы узнали с тобой сейчас, то они нас всех точно прямо здесь и прикончат. Ты же знаешь, что они... не оставят и без этого нас. Слишком много причин теперь у них.
Молодой человек кладет свою руку на мое плечо. Да что он меня все трогает?! То нос ворочал, то теперь только бы руку положить! Где тут логика?! Увожу плечо, и рука парня падает.
Напарник снова делает попытку, но теперь уже крепче сжимает плечо:
- <Ника>, не дури. Я тебя понимаю. Но не надо так... Да, столько всего навалилось, но ты сильнее всего этого.
Так ли это:
- А я не уверена.
Сейчас мы смотрим друг на друга без всяких масок. Оба потерялись, но пока так и не нашлись.
<Феникс> произносит:
- А я уверен!
Сама повышаю голос:
- Не стоит быть таким уверенным, <Макс>! Никто из вас не знает меня, даже я сама!
Меня встряхивают за плечи:
- <Ника>, перестань так думать! Я не хочу с тобой ссориться, но ты просто не оставляешь не выбора!
Говорю громко:
- Да, нет выбора. Мы будем действовать такими методами, какие используются по отношению к нам. Да, это может быть слишком, но, если будет надо, я выбью эту правду из этого человека!
Я не понимаю, что со мной происходит. Откуда вся эта злость?
Парень произносит:
- <Ника>, я начинаю тебя бояться.
С горечью отвечаю:
- Бойся. Так будет проще...
Напарник не понимает:
- Кому проще?
Я не знаю, как объяснить все, что сейчас со мной происходит и что чувствую. От безысходности меня разрывает на мелкие кусочки изнутри:
- Всем!
Неожиданно мы слышим звук открывания двери, в помещение заходит <Георгий>. Он мне и нужен. Моя злость управляет мной сейчас, но, возможно, сейчас это самое оптимальное решение. <Максимилиан> поймет. Не сейчас, но поймет...
Мужчина спрашивает:
- Чего это вы кричите?
Все же <Марко> ему пока не стал ничего говорить. Правильно. Мы сейчас как раз все сразу и узнаем.
Подхожу к главе лагеря и спрашиваю:
- Как вы связаны с Храбрыми сердцами?
Вижу изумление на лице собеседника, но тот быстро берет себя в руки:
- <Макс>, о чем она?
Задаю тот же самый вопрос еде раз:
- Как вы связаны с Храбрыми сердцами?!
<Феникс> пытается меня успокоить:
- <Ника>...
Отмахиваюсь:
- Нет, <Макс>, я тебя предупреждала.
<Георгию> отвечает:
- Откуда ты взяла в своей голове эту чушь.
Ого. Зря это он:
- Чушь? Уже ладно, что вы скрыли от нас то, что та организация напала на лагерь, но... Это?!
Показываю мужчине список, при этом еле уже сдерживаясь.
Глава лагеря произнёс:
- Откуда у тебя это?
<Качаю> головой:
- Теперь вопросы будем задавать мы.

* * *


Эмма


Блокировать мысли очевидцам - это, конечно, умно, но с нами такое не пройдет. Надо теперь что-то придумать. У нас есть на это хоть какое-то, но все же время.
<Питер> говорит:
- Эта блокировка серьезно влиять на внутреннее состояние ребят. Отчужденный взгляд - это плохой знак. Надо поскорее что-то с этим делать, иначе последствия для каждого будут весьма плохими. Нарушается работа нервной системы. А с этим шутить нельзя.
<Софи> произносит:
- Но <Георгий> решил над этим пошутить.
Мы поняли как мысль парня, так и девушки. Неужели все тайны стоят здоровья ребят? Или же глава лагеря просто поторопился - вот и итог.
Тут в разговор вступает <Эйтан>:
- <Георгий> провел все это на скорую руку, хотя при использовании подобных заклинаний спешка - злейший враг. Но это говорит не только об опасности, еще и о незавершенности или дырах в результате. Так что с этим можно работать. Здесь точно будут слабые места, хотя маркировка достаточно хорошая.
Напарница <Питера> указывает на дверь:
- А если просто вывести ребят из этого места?
Вполне логично. Мы тут уже строим какие-то грандиозные планы, а можно же начать с самого простого.
Мой парень говорит:
- Давайте тогда попробуем.
Скажу заранее, что все просто в этой жизни так не дается.
Мы попытались попросить всех выйти из этого помещения, но никто просто не захотел. Каждый твердил, что они должны быть сейчас здесь. И все это полная чушь, которая не укладывается в голове.
Теперь <Софи> говорила уже по-другому:
- Ничего не понимаю... они просто не хотят выйти даже на минуту отсюда. Ладно бы так отвечали некоторые из них, но так говорят все!

Это и было странно.
<Эйтан> огляделся по сторонам:
- Они словно зомби. Но... все же мы не смогли сразу заметить, что <Георгий> использовал ещё и другое заклинание, которое удерживает всех их здесь. Оно заставляет их думать, что они должны быть здесь.
Вот это очень плохо. <Питер> отмечает:
- Тогда помочь им будет ещё труднее.
Парень прав, но мы должны что-то сделать.
Надо что-то придумать:
- И как нам быть? Мы не можем оставить все как есть. Будем разрушать сами заклинания? Отменять их? Или... ну, не знаю! Есть идеи?
Была бы здесь сейчас <Никс>... Девушка бы обязательно что-то быстро сообразила, у нее на это просто талант. А я же так не умею.
<Эйтан> отрицательно качает головой:
- Мы не знаем, какие именно заклинания были использованы. Так что отменить их у нас точно не получится. А разрушить...
И именно в этот момент в помещение заходит <Марко>:
- Наконец-то <Георгий> наговорился. Как вы тут без меня? Узнали что-то от ребят. Я пока не стал раскрывать всю правду главе лагеря
<Люк> отвечает мужчине:
- У нас возникли проблемы, мы не можем ничего узнать от ребят.
Мой наставник хмурится:
- Как это так?
Я объясняю:
- <Георгий> решил перестраховаться и наложил целых два заклинания на очевидцев.
<Марко> просит:
- Можно подробнее.
Тут говорить уже начинает <Эйтан>, который все это и обнаружил. Дополняет своими наблюдениями разговор <Питер>, который говорит о опасной ситуации для здоровья защитников, которая складывается из-за всех этих заклинаний. Так мужчина узнает все, что стало известно нам. Он явно не думал, что глава лагеря пойдет так далеко.
Я же снова безуспешно пыталась разговорить <Мию> и <Мэтью>. Черт с два, это надо прекращать!
Хоть бы у <Марко> появились хотя бы какие-нибудь идеи, а то времени становится все меньше и меньше. Эх, как же там проходит разговор <Георгия> с <Максом> и <Никой>? Неужели он их в чем-то заподозрил, как и всех нас? Все это незнание только ухудшает наше весьма шаткое положение. Но должно же быть что-то...
<Марко> произносит:
- Ситуация не из простых. И пока у меня нет никаких идей.
Черт. Вот наша последняя надежда лопнула. Ладно, у меня плохо с воображением и креативностью, но что с остальными? Неужели ни у кого нет никаких дельных мыслей? Да не верю!
Неожиданно <Эйтан> начинает говорить:
- Я тут подумал... Заклинание, которое удерживает всех здесь, не может быть во вред им, то есть, если чисто гипотетически возникнет опасная для их жизни и здоровья ситуация в этом помещении, то они его могут покинуть. Все же чувство самосохранения сильнее.
Интересные мысли:
- К чему это ты клонишь?
Чтобы понять все до конца, нужно услышать нормальное и полное объяснение. Намеков сейфа уже никто не понимает.
Молодому человеку весьма сложно собраться с мыслями, но он все же находит в себе силы сделать это:
- Нам нужно создать опасную ситуацию. Я думаю устроить в этом месте небольшой пожар и вытравить всех отсюда таким путем.
Вау! А этот парень любит с огоньком! Одновременно сумасшедший и гениальный план.
Напарница <Питера> переспрашивает:
- Ты собираешься устроить здесь пожар? Ребята же его не испугаются и просто потушат.
Соф к нас сегодня стала каким-то голосом разума. Это все влияние на нее <Питера>. Наш местный психолог, как она сама его часто называет, изменил ее взгляды на многие вещи, сделал девушку более рассудительной, но при это та не потеряла своей перчинки и свойственной только ей проницательности.
Друзьям, действительно, не заставит особого труда все потушить.
Но и тут <Эйтан> не теряется:
- Если я буду контролировать этот огонь сам и при этом усиливать впечатление о него всеразличными методами, в том числе используя иллюзию, то все получится.
<Марко> внимательно выслушивает молодого парня, после чего говорит:
- Весьма интересный план. Такое вполне может получиться. Уберем ребят подольше от этого места - вернем их в нормальное состояние. Такой способ может быть весьма эффективным, так как чувство страха сильнее всех заклинаний. Только и нам придется показывать панику для пущей правдоподобности.
С последним мы точно справимся. Разыгрывать разные чувства мы умеем. По словам мужчины становится понятно, что он одобряет идею молодого человека. Все же <Эйтан> весьма умен и умеет, когда надо, соображать на скорую руку. Хорошее умение, хочу вам сказать.
Парень попросил нас всех немного отойти, потом проследил, чтобы никто из ребят на него в этот момент не смотрел, а потом появился первый огонек на ковре, который, думаю, нас все же простит. Эта жертва во благо. Мы запомним этот момент и будем передавать из поколение в поколение. Ладно, тут не до шуток. Это место на самом деле начинало гореть, некоторые иллюзии становятся былью. Мы видим не все, но этого вполне хватило бы для настоящего и неожиданного пожара. Ребята не сразу замечают огонь, нам приходится начать панику первыми. Тут <Софи> показала свои актерские качества. Эта девушка - что-то с чем-то! Если бы я не знала всего плана, то точно бы поверила ей. Да и сейчас почти купилась.
Огонь, кажется, уже везде. <Эйтан> хорошо знает свое дело.
<Мия> с ужасом кричит:
- Пожар! Мы горим!
Черт, ей же нельзя так волноваться, у нее же сердце, но пока все вполне в норме. Защитники начинают тушить огонь, мы же делаем вид, что помогаем им.
Если бы мне кто-то хотя бы за часа три до этих событий сказал, что мы устроим подобное, я бы с трудом поверила. Но этого бы ничего не было, если бы не вся эта ложь <Георгия>. Из-за него нам приходится устраивать это. Главное, чтобы это помогло друзьям.
И, как и предсказывали, инстинкт самосохранения еще никто не отменял. Защитники один за другим стали стремительно покидать помещение, хотя я видела, что сделать это им было нелегко, все же заклинание сильное. Когда все вышли, помогаю затушить все <Эйтану>:
- Все же ты здорово придумал.
Молодой человек пожимает плечами:
- Можно было бы додуматься до чего-то более безопасного, но в голову пришло только это. Да и ковер пострадал.
Махаю рукой:
- Да и черт с ним, с ковром этим! Друзья спасены - это главное.
Собеседник соглашается:
- Да, это так. Надеюсь, что хуже им не стало. Круг заклинаний был разомкнут весьма нетрадиционным методами, что может отразиться на ребятах не совсем хорошо. Но я старался сделать все более органичным и естественным.
Успокаиваю парня:
- У тебя все получилось. Только надо бы закрыть это помещение, пока в него не понабегали все обратно.
<Эйтан> отвечает:
- В этом уже нет надобности. Когда все заколдованные покинули помещение, то все те заклинания разрушились. Так что теперь это снова обычное место.
Хм... вот как. А наш друг очень мастерски это подмечает.
Говорю:
- Но все же лучше поговорить с друзьями в другом месте, мало ли.
И парень соглашается, после этого мы присоединяемся ко всем в коридоре. После тех заклинаний защитники выглядели лучше, хотя были и весьма слабы. Когда я озвучила эту мысль, то <Питер> сказал, что скоро все придут в себя.
Мы поведали ребятам о тех заклинаниях, они не могли во все это поверить. Прекрасно их понимаем... Лера сказала, что <Георгий> держит всех уже за каких-то подопытных кроликов, с чем согласилась <Софи>. <Мия> долго не могла понять, как она могла забыть о нападении из-за тех заклинаний. Как сказала девушка: если такое захочешь забыть, то не получится.

А после мы узнали все подробности о нападении <Храбрых> сердец на лагерь. Не зря <Георгий> боялся, что мы все узнаем. Да и скрывать от нас что-то невозможно. Захотим - узнаем. Это когда я стала думать такими словами и фразами? До чего ситуация доводит человека...
Как мы узнали из рассказа, именно <Мэтью> и <Мия> первыми узнали о вторжении. Как сказал напарник сестры <Люка>, им повезло, что их не тронули, так как просто не заметили. Те люди были настроены решительно, готовы были уничтожить все на своем пути. Нам было хорошо известно это, так как мы уже успели столкнуться с той организацией. Лагерю на самом деле повезло: это место, к великой радости, не превратилось в гору трупов, как это сделали с теми магами из измерения светлых магов воды. Но это повезло лишь пока... Мы уверены, что те люди вернуться сюда, им что-то нужно от этого места или даже от самого <Георгия>.
Звучит очень и очень плохо. Мы в ужасном положении - это понимал каждый из нас.
<Софи> вдруг спрашивает:
- А мы будем так стоять и просто ждать, пока на лагерь нападут снова? Неужели к этому нельзя как-то подготовиться? Одной правды от <Георгия> будет мало, не думаю, что она нас спасет. Нам надо что-то предпринять. Может, по возможности, и избежать повторного нападения.
Говорит девушка вполне умные и логичные вещи, но как мы это воплотим, каким образом добьемся этого?
<Питер> говорит:
- Соф, давай не так эмоционально.
Но напарница отвечает:
- Это я еще не эмоционально.
Хочу подметить, что так оно и есть.
<Марко> решает вступить в разговор:
- Мы не можем ничего предпринимать, пока не узнаем все от <Георгия>.
И тут мужчина тоже прав!
<Мия> вздыхает:
- А что, если потом будет уже поздно?
И это верно. Мы все запутались во всем этом хорошенько. Но выход все равно надо находить.
Тут говорит уже <Люк>:
- Нам, в любом случае, будет нужна помощь. Мы одни просто не справимся, если армия врага будет во многом превышать своим количеством всех нас.
<Марко> произносит:
- Мы можем подготовить обращение за помощью, но без согласия главы лагеря нам нельзя начинать это дело. Поймите, возможен и другой путь решения всего этого, но нам надо быть готовыми ко в всему. <Храбрые> сердца точно придумают что-то весьма интересное, но и мы не останемся в долгу. Нужно только прояснить всю ситуацию с <Георгием>.
Спрашиваю:
- А на что вы намекаете, когда говорите, что мы не останемся в долгу?
Мужчина лишь отвечает:
- У нас есть свои козыри...
Знать бы, на что он намекает. Почему <Марко> так уверен, что мы обязательно что-то сообразим. Да, я верю в наши силы, но не настолько. Мой наставник же словно знает чуть больше. Не люблю, когда так получается.
<Софи> спрашивает:
- А что мы будем делать сейчас?
Мужчина говорит:
- Ждать, пока <Георгий> завершит свой разговор с <Никой> и <Максом>. Думаю, что там решится многое.
<Люк> спрашивает:
- Вы думаете, что они расскажут мужчине, что нам все известно?
Мой наставник пожимает плечами:
- Этим двоим точно виднее. Они почувствуют тот самый подходящий момент, если он наступит.
Звучит так просто. Те двое могут решить все, мужчина верит им. Да я и сама всегда верю в Нику и <Макса>. У них всегда получается выбраться даже из самых сложных ситуаций. Хоть бы эта удача никогда их не покидала.
А пока мы решаем пройти обратно в то помещение, заклинания с которого уже сняты. Сейчас нам остается только ждать. Быстрые и спонтанные решения - это не про эту ситуацию.