* * *


Я веду сейчас себя слишком эмоционально, но именно эти эмоции и держат меня.
Вижу, что <Георгий> не горит особым желанием все нам рассказывать. Это не есть хорошо, но так не будет продолжаться вечно. Мы добьемся своего и все узнаем.
Пока мужчина не собирается играть по нашим правилам:
- Я спрашиваю вас еще раз: где вы это взяли?!
Его раздражает эта ситуация. А нам какого было?
<Феникс> пытается быть в этом противостоянии голосом разума:
- <Георгий>, не надо кричать. Мы просто хотим узнать всю правду. Об этом списке и о нападении на лагерь. Мы имеем на это право.
Глава лагеря злится:
- Нет, вы не имели права лезть туда, куда вас не просили!
Просто замечательно выходит! Он злится на нас, а должны кричать сейчас мы на него.
Принимаю уже более спокойный вид:
- Мы бы с радостью не лезли, если бы это не касалось безопасности всех нас. Вы хотя бы понимаете, что вокруг происходит? Такое ощущение, что нет.
Мужчина садится в свое кресло за столом и говорит мне:
- Я уж точно знаю больше тебя, <Ника>.
На что... на что это он намекает?
Напарник говорит:
- Почему вы нам не сообщили о нападении?
Мужчины потирает переносицу:
- Я не хотел вас беспокоить. Не было ничего серьезного. А откуда вы об этом узнали? Кто вам доложил?
Парень отвечает:
- Я согласен с <Никой> в том, что наш черед задавать вопросы. Поймите нас правильно...
Отец <Хелен> произнес:
- Как мне вас понимать правильно после того, как вы рылись в моих вещах.
Включаюсь в разговор и усмехаюсь:
- Вы не отрицаете, что это ваше. Что же... прогресс.
Знаю, что говорю слишком высокомерно, но сейчас именно это даст нужный нам эффект. Иногда, чтобы что-то узнать, нужно вывести человека из себя. А в этом мне равных нет. <Максимилиан> знает особенно хорошо об этом.
Мужчина злится:
- Да, это мое! Откуда вы узнали, где это искать и что надо это найти? Вам <Снэк> все выдал.
Не собираюсь подставлять зверька, он нам хорошо помог, а доверие этого человека к нему важно самому еноту и главе лагеря. Так что отвечаю спокойно:
- <Снэк> не имеет к этому никакого отношения. Мы сразу поняли, что в этом деле что-то не так. Извините, но <Храбрые> сердца так просто не нападают! Особенно сейчас, когда у них точно есть и другие дела. Им что-то нужно это этого места, точнее, с большой долей вероятности, нужно им что-то именно от вас. Как мы обнаружили этот список? Все же нарушу свое правило и отвечу вам и на это. Невозможно объяснить подобное... Я просто почувствовала и нашла. Это происходит спонтанно, не мне вам рассказывать.
Глава лагеря смотрит на меня:
- Да уж, <Ника>. Все же от тебя оказалось куда больше проблем, чем я думал. Твои неизведанные способности и странные связи добрались и до меня.
Ну уж спасибо за столь теплые слова, будто я сама не знаю этого.
<Феникс> возвращает мужчину на нужную тему:
- <Георгий>, откуда у вас этот список, который связан с <Храбрым> сердцам? Просто расскажите все. Так мы будем знать, с чем имеем дело.
Но отец <Хелен> наотрез отказывается все объяснять:
- С чего вы взяли, что эта вещь связана с ними?
<Снова> увиливает от ответа. Но со мной и это не прокатит:
- Эти чернила и такие символы ни с чем не спутаешь.
<Георгий> усмехается:
- Да ты у нас просто эксперт во всем, что связано с <Храбрыми> сердцами.
<Снова> какие-то упреки. Это так не похоже на этого человек. Я считала, что они понимает меня, а выходит...
<Макс> зло произносит:
- Да почему вы позволяете себе так говорить с <Никой>? Что не так?
Эм... Молодой человек сейчас таким образом заступается за меня? Это... так непривычно. И вызывает странные эмоции.
И тут мужчина обрушивает на меня:
- Я ей не доверяю.
Удивленно спрашиваю:
- Почему?
Глава лагеря поясняет:
- Мне известно от <Марко>, что представители <Храбрых> сердец проникали в твое сознание. Так просто они не могли сделать с любым человеком. Они тебя знают, как и ты их. У них есть с тобой та связь, которая нам может быть опасна.
Мне...мне перестали доверять. И начинает сбываться мой самый страшный кошмар. Доверие - это важно, а теперь... что теперь? И почему мужчина так на это реагирует? Что изменилось?
А... вдруг все это правда? Я же не помню.
<Макс> громко говорит:
- Это не повод ей не доверять! Вы сейчас говорите про всю эту связь с той организацией и обвиняете девушку в этом, а сами тоже с ней связаны каким-то образом. Тогда и у нас есть все основания не доверять вам.
<Георгий> вздыхает:
- Я это делаю для вашего же блага. Вы не знаете, о чем говорится в этом списке...
Перебиваю:
- Знаем. Мне известно большинство этих символов и их перевод. Этот шифр <Храбрые> сердца специально используют для секретности. И в этом списке присутствует один из камней, который нам еще предстоит найти.
Если уж говорить, то и об этом. Мужчина явно был удивлен. Он не думал, что я способна еще и на это. Что же, пусть опасается еще больше.
Парень решает спросить:
- Откуда у вас этот список? Или вы его написали сами? Скажите правду.
Глава лагеря смотрит прямо мне в глаза, не отрываясь. Он словно борется сам с собой. Но причем тут я? Это его борьба, а не моя.
Вздыхаю:
- <Георгий>, я сама себе зачастую не доверяю, но...
Напарник перебивает:
- Я ей стал доверять, <Георгий>. Она не замешана в делах <Храбрых> сердец так, как вы бы могли подумать. Там немного другое, но оно никак не влияет на личные качества той девушки.
Сейчас, честно говоря, я готова расплакаться и крепко обнять этого молодого человека, а потом поблагодарить за все эти слова. Никогда не думала,что услышу от него подобное в свой адрес.
Наконец произношу:
- <Георгий>, я на время вашего рассказа заблокирую свое сознание, чтобы в него никто не смог проникнуть.
Мужчина кивает, а я использую нужное заклинание. Пускай оно и отнимает силы, но если так мне будут больше доверять, то это того стоит. Нам нужна эта правда.
Глава лагеря тяжело вздыхает:
- Ладно... Так уж и быть, я вам расскажу. Но сразу хочу сказать, что этот список очень важен для той организации. И вы все же были правы. Но... мне вообще сложно доверять. Не только тебе, <Ника>, но и другим.
И мужчина замолкает. Я постепенно начинаю понимать, почему у него все плохо с доверием. Он пережил много потерь и предательство. Вспоминаю то, что их глава лагеря предал тогда еще юных защитников, одним из которых был сам <Георгий>. Время идет, а раны не заживают. Это мне так знакомо...
Но <Георгий> все же решает продолжить:
- Я был примерно вашего возраста. У меня было такое же рвение и желание все знать и всем помочь. <Храбрые> сердца уже тогда казались нам странными. Было в них что-то не то, они скрывали очень много чего. Никто почему-то никогда не конфликтовал с ними, будто знали, на что те способны. Во всех известных мне книгах писали об этих людях только хорошее. Но рано или поздно что-то плохое вылезает наружу. Заметил первым странности не я. Это был <Майкл>, <Светлый <Феникс>>, который всегда был умнее всех нас и замечал всегда больше, чем мы. Тогда <Храбрые> сердца все же были более открыты для диалога, но это не меняло их скрытой сущности. На одном из заданий <Майкл> наткнулся на тех людей и подслушал их весьма странный разговор. Они говорили что-то о полной власти и истребление посторонних сил. А ещё... речь шла о каком-то тайном списке и заговоре, который они смогут организовать с помощью него. <Феникс> был близок со мной и поделился этим. Он слышал и то, где находится нужная вещь. Тогда мы решили найти ее. И, как видите, нашли. Было нелегко, но тот список оказался в наших руках. Только мы не знали что с ним делать. Эти символы были для меня непонятны, но <Майкл> смог понять некоторые из них, он всегда разбирался в подобном. Мы прочли про камень и многое другое, но так ничего и не поняли. Светлый говорил, что всё равно в этом списке что-то есть, а я как-то не предал многому значения. Говорить о находке мы никому не стали. Знали ли мы тогда, что <Храбрые> сердца уже поняли, что их список выкрали. Со временем мы просто забыли о нем, а потом... было уже и не до него. Ребят не стало... А та организация со временем поняла, где искать. Вспомнил я обо всем этом недавно и вдруг понял, что там говорится как раз о том камне...
РЕКЛАМА

Вот тебе и история какая вышла. Я под впечатлением, чего уж там таить. <Майкл>... мы уже слышали о нем ранее. Он нам оставил в одной из книг послание о новом <Светлом <Фениксе>>. И снова все факты приводят к нему. Мне кажется это каким-то подозрительным, если честно. Да, я могу сейчас уже искать и находить несуществующие связи, но... что-то тут не так. Тот <Светлый <Феникс>> тоже знал некоторые символы из шифра <Храбрых> сердец.
<Макс> произнёс:
- Этот список принадлежал раньше <Храбрым> сердцам, а теперь он здесь. Получается, что с его помощью мы можем найти один из камней.
<Георгий> произносит:
- - Подождите, я еще рассказал вам не все...когда мы с <Майклом> смогли хоть как-то прочесть список, то того заинтересовал именно тот камень. Я сначала был удивлен, но понимал, что другу доверять можно. У него была самая настоящая чуйка на это...
Когда мужчина говорил про чуйку, то напарник посмотрел в мою сторону, наши взгляды встретились. Что он сейчас хотел мне сказать - я не знала. Но что-то чувствовала.
Глава лагеря продолжает:
- <Майкл> сказал, что нам стоит найти тот камень, так как он слышал что-то о нем от тех людей. И мы, как истинные любители найти приключения на свою голову, отправились за тем предметом. В те времена покидать территорию лагеря было еще сложнее, за каждым из нас следили. Только у нас получилось повернуть это. <Феникс>, во-первых, умел уверять и, во-вторых, очень искусно врать, когда надо, а так он был самым честным из всех нас. <Майкл> понял, что камень находится в одном святом для той организации месте. Как-то давно от одного из представителей Совета магов, когда тот еще существовал, слышали о горе, которую все называли <Царской>. По одному из преданий, именно в этом месте создатели той организации поклялись всегда быть верными своим идеалам. Только вот в этом списке та гора имеет другое название. Наверняка, <Храбрые> сердца искали то место, но не смогли разгадать секрет. <Майкл> понял, что имеется в виду. Оказалось, что тот камень все это время был у тех людей под носом. Самое интереснее, что о том святом месте они почти и не помнили, поэтому никак и не охраняли. Достать камень оказалось легче простого.
У этого человека была очень насыщенная и интересная жизнь. Почему он раньше ничем не делился? Неужели настолько боялся доверять? Хотя не мне его винить.
Темный <Феникс> спрашивает:
- Но... где теперь этот камень?
<Георгий> встает с места и говорит:
- Он так и остался у нас в лагере. <Майкл> пытался придумать, что с ним делать, но так и не успел ничего сообразить. Зато спрятал его в надежное место.
Мой напарник не понимает:
- Почему вы нам раньше не сказали об этом? Вам было известно, что мы будем искать.
Мужчина кивает:
- Мне понятно ваше недоумение, но я обещал другу... И до последнего думал, что это с тем всем никак не связано.
Ему сейчас тяжело. Воспоминания и боль, которую ему когда-то причинили, никуда не делась. Глава лагеря, пытаясь игнорировать эмоции, оказался полностью в них погружен. Это тяжело...
Может мы и слишком надавили на мужчину, но так было надо. И пускай звучит это как-то грубо, но все это только из лучших побуждений. Ложь порождает необходимые последствия... для всех.
Тихо произношу:
- Где хранится камень?
<Георгий> отвечает:
- В подвале этого здания, но все не так просто. На то место наложено заклинание, которое даже я разрушить не могу. Это было под силу только Светлому <Фениксу>.
Вот и новые проблемы подъехали, к этому можно уже было привыкнуть.
Но отчаиваться еще поздно:
- Думаю, что нам стоит взглянуть на это место.
Мужчина соглашается:
- Хорошо, я вас туда всех отведу.
Темный <Феникс> говорит:
- <Георгий>, если бы вы сразу рассказали всю правду, то было бы легче. Просто поймите, что сейчас не до тайн.
В ответ кивок:
- Я это прекрасно понимаю, но вы тоже любители тайн. Так что понимаете и меня. Я считал, что справлюсь с этой проблемой, но времена изменились. Враг стал сильнее. И <Храбрые> сердца придут сюда еще раз, чтобы забрать свое.
Уверенно произношу:
- Мы не позволим им этого сделать.
Глава лагеря произносит:
- Хорошо... <Макс>, сходи за остальными. Я тоже должен перед ними извиниться, как извиняюсь сейчас перед вами. И мне стоит им рассказать правду. Все же я переборщил, когда поставил на то место, где сейчас находятся все ребята, пару заклинаний...
Не совсем поняла его слова, но мне не понравились последние:
- О каких еще таких заклинаниях идет речь, <Георгий>?
Мужчина отвечает:
- Пусть сюда придут все, тогда всё и проясню. <Макс>, сходи за ними и возьми тогда с собой <Снэка>.
<Феникс> кивает:
- Хорошо. А...<Ника>?
<Георгий> говорит:
- А <Ника> останется со мной.
Смотрю на парня, который пожимает плечами и идет выходу кабинета. Так как я блокирую сознание, то мы с ним сейчас не можем воспользоваться общением с помощью мысли, а снимать то заклинание пока еще точно нельзя. Нельзя допустить того, чтобы вся сказанная здесь информация попала к врагу.
Но нам с моим напарником никаких слов не нужно. Я... я просто чувствую его поддержку. Он в меня верит. И это делает сильнее меня.
<Снэк> тоже был вынужден уйти. Так в кабинете осталась я и глава лагеря, которому точно что-то было от меня нужно.
После некоторого молчания мужчина произнес:
- А с тобой, <Ника>, нам надо ещё поговорить.


* * *


Эмма



Ждать надо еще уметь. Нас, как защитников, учили быть терпеливыми, но это не так просто. Как <Софи> сама призналась нам недавно, ее просто разрывает от любопытства. Признаюсь, что не только её. Но нам приходится ждать. Я понимаю, что есть те, кому сейчас ещё тяжелее. <Ника> и <Макс> сейчас с <Георгием>. Вообще, сочетание тех двоих опасно, так что главе лагеря стоит опасаться. Вспомните только <Феникса> и <Никс> в гневе. Это взрывная смесь. Особенно когда они направляют эти эмоции против друг друга. Тогда дело может дойти и до взрыва. Видимо, <Георгий> не учёл многое. И про нас он тоже забыл... А нам тоже есть что сказать. Только пока мы вынуждены ждать. Замкнутый круг.
Мия мне сказала, что ей совершенно не нравится поведение главы лагеря. Да это все не вызывает положительных эмоций. Сестра <Люка> после всех этих заклинаний стала чувствовать себя не очень хорошо. Мы боялись, что снова что-то с сердцем, но я проверила девушку. Все дело в стрессе и больших нагрузках. Мы все от этого страдаем.
Еще со мной поговорила <Лера>. У этой девушки есть одна особенность: у нее хорошая зрительная память. Она хорошо запомнила тех людей из той организации, которые напали на лагерь. Так что теперь мы знаем врага в лицо. Если уж говорить серьезно, то это на самом деле может нам помочь. Пока я только не могу представить как... Но точно об этом стоит рассказать <Никс>. Вдруг она из этого что-то сообразит.
Знаете, я что-то стала себя не очень хорошо чувствовать. Какая-то слабость... Неужели что-то с <Никой> произошло?
Так. Мне надо успокоиться.
<Люк> замечает, что со мной что-то не так:
- Эмс, что с тобой?
От молодого человека ничего не скрыть, он знает меня лучше всех.
Отвечаю:
- Не знаю... какая-то слабость во всем теле.
Парень становится серьезным:

- Слабость? Когда она появилась?
Он слишком сильно волнуется за меня. Мой <Люк>...
Произношу:
- Это появилось недавно. Боюсь, что это связано как-то с <Никой>.
Молодой человек пусть лучше это знает, так спокойнее нам обоим.
Напарник аккуратно берет меня за руку:
- Ты думаешь, что с <Никой> там что-то происходит?
Сжимаю руку парня в своей:
- Я за волнуюсь за ребят. А с <Никс>... я словно снова не ощущаю ее связь со мной. Словно ее блокируют...
И тут мне в голову кое-что приходит, но <Люк> озвучивает эту же мысль раньше меня:
- Возможно, она сама блокирует свое сознание. Значит они с <Георгием> говорят о чем-то очень важном и секретном.
Киваю. Получается, что так оно и есть. Так что теперь мы точно знаем, что все куда сложнее, чем нам представлялось.
Вдруг <Софи> громко говорит:
- Друзья, я больше так не могу!
<Питер> успокаивает свою напарницу, но та продолжает:
- Невозможно так долго ждать! Там точно происходит что-то странное.
Все мы разделяли эти эмоции, но старались ждать.
<Марко> сказал:
- Успокойся, <Софи>. <Ника> и <Макс> знают, что делают.
Девушка соглашается:
- Да, они могут знать. А мы....Какой от нас сейчас толк? Неужели мы никак не можем им помочь?
<Марко> вздыхает:
- <Софи>, мы выжидаем подходящий момент. Нам пока рано вмешиваться. Но, если никто в скором времени к нам не зайдет, то мы сами пойдем к ним. Честно говоря, мне кажется, что <Георгий> перегибает. Даже слишком... Я успел его уже узнать довольно хорошо. Мне кажется, что у него серьезные проблемы с доверием...теперь и к нам. Когда я ему рассказывал ранее, про все наши столкновения и связи с <Храбрыми> сердцами, то он весьма странно на это реагировал. Следовательно, он что-то скрывает. И не только сам факт нападения на лагерь. Боюсь, что на наш путь может встать что-то более серьезное. Но именно <Макс> и <Ника> могут хоть немного все исправить. У <Феникса> точно есть то, за что его уважает <Георгий>. А если он уважает его, то и мнение этого человека - тоже. <Ника> же умеет подобрать нужные слова и быть такой, какой требует быть та или иная ситуация. Да, вам всем очень тяжело сидеть сложа руки, вас этому не учили, но иногда так надо.
После слов мужчины все как-то успокоились. Все же он прав. Нам надо выждать нужный момент. Главное, чтобы до него ничего другого не успело произойти. Как я успела уже понять, с <Храбрыми> сердцами в любую минуту надо быть готовыми. Нужна ли нам будет помощь извне? Как уже говорил <Марко>: сначала надо все узнать.
Но время идет, мы не молодеем.
Да и волнение за друзей не может никуда уйти. Они же нам не чужие люди...
Но все уже слишком затягивается. Мы подождали еще, но ничего все ещё не произошло, нет никаких сдвигов в деле. Всем это не нравится.
Через некоторое время <Софи> снова заговорила:
- А теперь, мне кажется, пора уже действовать. Тот разговор уже слишком затянулся. Тут что-то явно не так.
Теперь даже <Эйтан> стал говорить:
- Нам надо что-то узнать. Можем, если не пойти туда самим, так хотя бы использовать заклинание слежки?
О, интересная мысль с заклинанием.
Но <Марко> нас прерывает:
- Нет. <Никаких> заклинаний точно использовать не надо, <Георгий> сразу это почувствует. Мы пойдем сами. Теперь уже точно пора.
Никто даже не имеет ничего против этого. Мы на самом деле уже выждали все, что можно. Пора показать себя. Глава лагеря хотел всех нас обдурить, но у него это сделать не получится.
Мы как раз начали вставать и собираться выходить, как дверь в помещение открылась. В комнату вошел <Макс>.
<Софи> произносит:
- Ну наконец-то!
Я полностью с ней согласна. Наконец-то!
<Феникс> выглядел весьма серьезно. Что-то мне не нравится это выражение лица. Вместе с молодым человеком к нам пришёл и <Снэк>, который тоже как-то даже поник.
<Марко> обратился к напарнику <Ники>:
- <Макс>, как прошёл ваш разговор?
Парень устало потирает лоб и болезненно вздыхает:
- Лучше и не спрашивайте, <Марко>, лучше и не спрашивайте... То, что мы с <Никой> и <Снэком> узнали, даже представить было раньше невозможно.
Весьма пугающие заявления.
Спрашиваю:
- А где сама <Ника>?
Молодой человек отвечает:
- Она остались с <Георгием>. Он хотел с ней поговорить о чем-то наедине.
<Эйтан> спрашивает:
- Что?
Полностью разделяю негодование парня:
- <Макс>, как ты мог оставить девушку там одну?
Темный <Феникс> говорит:
- Это не было моим желанием мне пришлось.
<Марко> встревает в разговор:
- Ребята, пока вы сейчас все это выясняете у <Макса>, <Георгий> говорит с <Никой>. Чем раньше придем туда, тем меньше вопросов он успеет ей задать.
<Люк> произносит:
- <Марко> прав, нам стоит поторопиться.
И мы всем имеющимся составом защитником и наших соратников выдвигаемся в кабинет к <Георгию>. Скоро нам все станет известно.
Мы хотели узнать хоть какие-то подробности от <Феникса>, но тот сказал, что лучше нам все узнать от первоисточника. <Макс> еще предупредил, чтобы мы реагировали на все спокойно, а то <Георгий> сейчас не в самом хорошем расположении духа. О, это мы уже поняли.
Шли мы быстро, понимая, что должны еще и помочь <Никс>. Так что дошли мы до кабинета за предельно короткие сроки. <Макс> сразу же открыл дверь и без вопроса о разрешении войти сказал нам сам, чтобы мы шли за ним.
И, как я вижу по обстановке, пришли мы вовремя. Мы определенно перебили этот разговор. По глазам своей подруги вижу, что он был не из самых приятных.
Темный <Феникс> произносит:
- Как вы и просили, я всех привел.
Парень держится так смело. Я даже расслышала некоторые издевательские нотки в его голосе. Зная <Макса>, могу сказать, что он просто так таким образом себя не ведет.
<Георгий> с каким-то недовольным выражением лица говорит:
- Хорошо...
Но пока нет ничего хорошего.



* * *



Все же спрашиваю:
- О чем? О чем вы хотите со мной поговорить?
Давайте будем честными: этому человеку от меня нужно что-то узнать. Чувствую, что допроса мне тоже не избежать. Но чем я это заслужила? Не знаю точно, но на то определенно есть свои причины. И это точно, как я поняла из отношения ко мне главы лагеря, связано с моим отношением к <Храбрым> сердцам. Короче говоря, легко мне сейчас не будет.
С моим везением уж точно...
<Георгий> отвечает:
- <Ника>, ты удивляешь меня все больше и больше, но далеко не самым приятным образом. Ладно... Ты нашла мой секретный сейф, но как узнала пароль? Неужели <Снэк> что-то тебе сказал?
Вот и начинается:
- <Снэк> мне ничего не говорил. Но, знаете... лучше бы это было так, тогда все имело хотя бы какое-то объяснение.
Мужчина злится:
- Не надо тут закручивать такие непонятные предложения! Я задал вопрос.
Смотрите, к чему мы пришли. Вот он, допрос. <Снова> и снова люди находят в чем меня обвинить. Найдет и этот человек.
Говорю как есть:
Я услышала голос в своей голове.
И эту правду глава лагеря не принимает:
- С трудом в это верю.
Вот видите. Но я не собираюсь доказывать то, что и так является правдой, которая путает и меня:
- Как и я сама. Все вам знать не надо - это не мое решение. И не надо всех этих допросов. Поверьте, я сама во многом запуталась. Теперь еще и вы со своим недоверием.
Я готова держать ответ, сейчас перед этим человеком не та наивная девчонка, которая первый день в этом лагере. Все изменилось. Люди меняются.

Мужчина произносит:
- Ты что-то скрываешь. Твоя связь с <Храбрыми> сердцами заставляет меня быть подозрительным.
Этот разговор ни к чему хорошему с такими успехами не приведет. Говорю честно:
- Я сама хотела бы знать какая эта связь. Она есть, но мне самой ничего в этом не понятно. И ваш пароль о сейфа... я действительно не знаю как объяснить. А кто мог ещё вообще знать столь странную комбинацию цифр полностью?
Я хочу, чтобы не было ничего плохого. Неужели многого прошу от этой жизни?!
Мне грубо отвечают:
- Те, кто знал, уже мертвы, <Ника>. Так что твои фокусы здесь не пройдут.
Искренне не понимаю эту ситуацию:
- <Георгий>, я все же вас не понимаю. Да, на вашем пути встречалось много предательств, но я не собираюсь никого предавать. Я хочу помочь всем и найти эти камни. <Храбрые> сердца зашли слишком далеко, чтобы оставлять из безнаказанными. И я не дам им играть мною так, как они хотят.
Мои последние слова значили многое именно для меня самой. Вслух подобное я раньше не произносила. Теперь же четко обозначила то, что надо было обозначить уже давно.
Но глава лагеря был непоколебим:
- <Храбрые> сердца очень сильны, так что это будет нелегко, <Ника>. Я всегда тебе доверял, но ты уже не та девушка, которую я знал раньше.
Эти слова попадают прямо в цель - то самое больное место:
- О чем вы?
Мужчина произносит:
- Ты начинаешь осознавать всю свою огромную силу и власть, которую она тебе дает. Будь с этим осторожна. Переступить грань просто, но вернуться назад уже будет нельзя. Ты хочешь помочь, но как далеко со своими возможностями ты пойдешь? <Ника>, прошу тебя не терять контроль.
Я слушаю, но не понимаю:
- Я все равно не могу понять, к чему вы ведете?
<Георгий> кивает:
- Ты все еще на нашей стороне, как и мы на твоей, <Ника>. Я просто многое пережил, как ты сказала, и знаю, что та организация не оставит тебя в покое. Но дело ещё и в кое-чем другом...
Этот человек меня пугает:
- В чем еще дело?
Мужчина приближается ко мне:
- Зачем лично тебе нужны эти камни? Какие цели ты преследуешь, <Ника>?
Вот и то, что он все это время хотел у меня спросить. Неужели... он догадывается! Нет, ему не может быть известно о <Денисе>. Просто не может. Я говорила об этом только <Эйтану>, а тот никогда и ни за что никому не проболтается. Дневник же хранится в надежном месте.
Может быть, что глава лагеря просто блефует.
Отвечаю вопросом на вопрос:
- К чему вы ведете?
<Георгий> сам на себя сейчас не похож, хотя... видимо это сейчас и не важно. Он не собирается отступать:
- <Ника>, я не настолько слеп. Что тебе нужно от этих камней? Просто скажи мне правду. Я уверен, что в твоих желаниях нет ничего плохого. Просто откройся мне... я же это сделал перед вами.
Этот человек просто ставит меня в тупик, еще и так давит. Мне и без таких разбирательств сейчас жизнь курортом не кажется!
Открыться для меня - это самое сложное. Но, может, пора кому-то уже рассказать правду. Хотя я и не считаю, что настало время. Для меня - нет. Хочу ответить хоть что-то:
- Я...
Но в этот момент дверь в кабинет резко открывается и в него вваливаются все защитники во главе с <Марко> и <Максом>.
Как же они вовремя.
А <Георгий> так и не отводит своего тяжелого взгляда.