РЕКЛАМА
* * *


Отдохнуть я так и не смогла.

Сложно было даже пытаться, когда, как минимум, давит этот чертов груз ответственности. Еще воспоминания, чувство вины и так далее по списку. О каком отдыхе может идти речь?

Слишком много мыслей, которые сбивают с толку, а мне нужна ясность в голове. Как иначе я смогу провести толковые переговоры со <Стивеном>? Да, кое-какие наброски разговоры у меня есть, но мне нужно быть готовой к тому, что маг, хотя и поймёт меня, может сыграть в преданного члена <Храбрых> сердец. Так что нужно будет грамотно его вывести на эмоции. А для этого надо бы свои засунуть куда поглубже. Прошлое уже не изменишь, зато можно изменить будущее, если начать грамотно действовать в настоящем.

Сейчас я просто не могу позволить себе ошибиться. Просто не могу. Слишком много людей стали зависимы от моих действий. Я больше не та маленькая девочка, которую когда-то насильно держали <Храбрые> при себе. Возможно, они очень хорошо знают меня ту, но я настоящая - это нечто иное. Различия есть. И на этом тоже можно сыграть.

А играть я училась у лучших. Да и некоторые секреты их мне известны. Нужно только вовремя воспользоваться козырями.

Все риски, к сожалению, просчитать мы не в силах, но об основных мне известно. И у меня есть некоторые наброски в голове того, как можно избежать этих рисков или минимизировать их. Да, снова все в моей голове. Хотя, немного еще и в блокноте. Я схематично изобразила логику своего выстраивания диалога со <Стивеном>. О, если вы посмотрите на это, то ничего толком и не поймёте. Зато я прекрасно все могу разобрать.

Снова оставляю всех остальных в некотором неведении, хотя обещала не скрывать больше ничего важного в нашем деле. Но здесь же и не сокрытие. Просто неразглашение методов, которые приведут нас к тому результату, который был объяснен всем. Тем более, что я вообще не уверена, что мои мыслительные процессы можно нормально объяснять.

Вот мы и туристы, которые сейчас так отдыхают от проблем за компанию с этими проблемами же. Увлекательное времяпрепровождение, чего уж там таить. А дальше будет еще интереснее.

Ох, нужно просто держаться - другого варианта нет. А еще надо действовать. Не все же одним <Храбрым> себя проявлять. Мы тоже кое-что умеем.

Ладно, этот отдых - явно не мое. Мне надо поговорить с <Куртом> и узнать о том, как продвигаются у него дела и сообщить, что можно переходить к фазе со <Стивеном>. Все же заклинание у нас теперь есть. А вот как оно работает...

Это воспоминание так неожиданно врывается в мои размышления. И мне, если честно, такая неожиданность нравится не очень. Но контроль... это пока сложно.

Я вроде бы все еще на кровати в номере, но вижу перед собой какое-то подземелье. Мной ощущается и тепло, которое исходит от близко расположенной ко мне батареи, но с другой стороны ощущаю холод и неприятную сырость того места из воспоминаний. Две реальности будто проникают друг в друга. Мне удаётся чувствовать некую связь с реальностью, при этом отдалившись от нее довольно сильно. И все эти ощущения очень и очень странные.

Но долго думать именно об этом мне не дает то, что начинаю узнавать в этом тёмном подземелье одну из тюрем <Храбрых> сердец. Постепенно мне проясняется и то, почему я нахожусь сейчас именно здесь. Тот артефакт для русалки удалось все же обнаружить. На самом деле пришлось в прямом смысле покопаться в мусоре. Это хорошо, что никто меня за этим занятием не заметил. Чуть позже я поговорила с <Теодором>. Он меня сюда и привел, но дальше пойти просто не мог.

Вот и итог - я совершенно одна в этих темных лабиринтах. Но почему-то мне чётко представляется то, куда именно нужно идти, где нужно повернуть направо, а где следует притормозить.

Этот уровень в тюрьме практически пустует. И дело было в том, для каких целей его создали <Храбрые>. Это место было не для простых магов, а для фей, пикси, русалок и прочих людей, наделенных необычными способностями. Эти способности данное место и было призвано блокировать. Зато здесь замечательно работала моя магия. Хоть что-то в этой ситуации радует. Хотя... атмосфера здесь, конечно, слишком угнетающая. В еще чего стоит ожидать от таких мест?

Смотрю на свою руку, в которой держу тот самый артефакт <Зены>. Небольшая, цвета розового перламутра ракушка на серебряной цепочке. Такая небольшая вещь, но я чувствовала в ней огромную силу. Катáрия меня учила искать и применять энергию из разных источников. А эта ракушка - один из таких источников. Но без надобности контактировать с её силой не буду. Сложно предсказать то, каким будет мое взаимодействие с ней. Ведь не все энергии подходят всем. А у русалок сила особая, мне мало известная. Да, я читала что-то об этом, но лично не сталкивалась и наблюдать её в действии не могла.

Так, осталась еще пара поворотов. Мне везло пока в том, что я ни на кого не наткнулась. Все же знать расписание дежурных стражников полезно. Хотя после истории с <Гансом> и ребятами... охрана была усилена. Но я и здесь вновь поняла закономерность смены караула. Пытаясь усилить контроль за всеми, они стали допускать ошибки. Да, это так. Зацикленность <Храбрых>, а, точнее, <Людовика> на своей безопасности привела к тому, что мне было сложнее дойти до тюрьмы, чем передвигаться непосредственно по ней. Если на верхних этажах стража еще суетилась, что здесь же уже она была не так часто. Так что можно было вполне спокойно идти, но я все равно реагировала на каждый шорох. К сожалению мне всегда видится подвох, когда что-то даётся в какой-то степени легко. С <Храбрыми> просто быть не может. Сейчас же... возможно, это везение. Хотя и в него поверить сложно. Но мне нужно найти <Зену>.

Неожиданно я слышу неподалеку какой-то грохот, поэтому резко останавливаюсь и начинаю прислушиваться. Вскоре звук снова повторяет. И опять. Будто кто-то просто отбивает какой-то затейливый ритм.

Беру себя в руки и продолжаю путь. Никого кроме заключенных быть здесь не может. И я понимаю, что это на самом деле так.

Меня еще не заметили, но мне прекрасно было видно виновника всего этого шума. Это девушка. Ярким пятном в этом мраке выделялись ее рыжие волосы, которые струились по плечам словно вода. По описанию, которое дал мне ранее <Теодор>, могу заявить, что это и есть тот человек, которого я искала.

<Зена> сидела на полу в своей камере в облике человека недалеко от решётки и постукивала по ее прутьям одной из цепей, которая была закреплена на ее руке. Возможно, именно из-за создаваемого самой собой шума она и не услышала моего приближения. Я же решила обозначить свое присутствие, когда оказалась буквально в паре шагов от нее:

- Здравствуй.

Девушка резко дернула рукой и по всему этажу раздался неприятный лязг. <Зена> определённо была напугана моим появлением. Хотя себя пугающей как-то и не считала, ведь я определённо младше, да и явно не похожа на какого-то из стражи.

<Русалка> попыталась взять себя в руки и подавить страх, поэтому спросила:

- Ты кто? И что тебе от меня нужно?
РЕКЛАМА


Так, постараюсь объяснить как можно более коротко и ясно:

- Я от <Теодора>, <Зена>.

Ага, еще понятнее объяснить я не могла. Где же мое красноречие, когда оно так необходимо? Но оно все же не понадобилось, так как мне удалось заметить понимание на бледном лице русалки:

- О. Ты <Ника>?

Киваю головой. А девушка находится все еще немного под впечатлением:

- Это правда ты? Я... и не думала, что встречу тебя так скоро.

Пожимаю плечами и подхожу к самой клетке:

- Так получилось.

<Русалка> теперь рассматривала меня с нескрываемым интересом. А еще будто пытается меня прочесть. Только вот это сделать у нее не получится. Я научилась хорошо скрывать многие внешние проявления своих эмоций. Находясь в таком месте, такое умение становится жизненно важной необходимостью.

Девушка решается спросить:

- Так что тебя привело сюда?

Я решаю не объяснять, а сразу достаю тот самый артефакт, который успела ранее спрятать в карман. Глаза <Зены> сразу же округляются:

- Ты... нашла его.

Тут уже отвечаю развернуто:

- Да, я смогла его найти. И принесла тебе. Так, как ты договаривалась с <Теодором>.

Собеседница кивнула с небольшой улыбкой на потрескавшихся губах:

- Да, спасибо тебе огромное. Тебе, <Ника>, и <Теодору>. Я уже и не думала, что снова он будет у меня.

Ох, я бы с радостью просто бы поговорила с ней, но все эти поиски - это не благотворительность. К сожалению, нужно включать холодный режим расчетливости, чтобы запустить двигатель для воплощения плана в жизнь.

И я напоминаю. Хотя все равно не могу быть слишком отстраненной и грубой.

Эти воспоминания проникают в меня и наполняют еще одну часть общего сосуда под названием "пустота". Это пустоты становится еще меньше.

Я внимательно останавливаюсь на том моменте воспоминаний, когда <Зена> берет в руки свой артефакт и говорит. О том, что готова стать мне союзником и помочь. Когда речь заходит о заклинании, которое должно закрепить наши договорённости, то я сама объясняю русалка механизм работы заклинания. Это именно то, что мне и нужно было вспомнить. Оказывается, я сама это раньше знала. Удивительно... как де потом это так легко стало мне на долгое время недоступно.

Объяснение оказалось интересным, хотя и не совсем многословным. А чего ещё стоило ожидать, ведь ранее <Теодор> тоже мне многого не объяснил. Так что предстояло некоторые моменты непосредственно изучить на практике. Ох, что же может пойти не так? Да все, если честно. Но я не позволяла себе настолько уйти в пессимизм.

Как оказалось, это заклинание все же чем-то отдаленно напоминает клятву на крови, но очень и очень отдалённо. Здесь буквально скрепляются части нашего сознания. Да уж... ничего непонятно. Но назвать это скреплением части души точно нельзя. Тут задействовано именно наше сознание и наша память, если можно так выразиться. Скрепляя так договор, мы получаем безопасный канал связи опять же через сознание друг друга. Причем никто посторонний не сможет этого обнаружить, так как эти процессы очень защищены и со стороны на инородные совершенно не похожи.

Да, осознание всей сложности работы этого заклинания приводит в ступор. Это... одновременно как гениально, так и весьма пугающе. Скрепить с совершенно неизвестным человеком свое сознание - это похоже на определённо сумасшедшую авантюру. И, как мне уже давно стало ясно, такое вполне в моем стиле. Не сказала бы, что я огромный фанат подобного рода подхода к жизни в целом, но, когда твоя жизнь находится в таком непростом и неестественном положении, уже других вариантов ожидать не приходится. А моем комфорте тут тем более речи вестись и не могло.

Я чувствовала, что жизнь не оставляла мне выбора. Нам нужны были союзники - <Теодор> был прав. И, если все сработает, <Зена> может стать тем самым ключом, который освободит нас от так ненавистных нам оков.

Лишь бы не напортачить с заклинанием. Все же нужно помнить, что оно очень и очень мощное. У меня просто нет права на ошибку. От моих действий и их результатов зависят чужие жизни. Если бы все только касалось бы моей жизни, то... это сложно. После всего того, что я пережила и сотворила, есть ли вообще хоть какая-то возможность вернуться к чему-то хоть отдалённо напоминающую нормальную жизнь? Я в такие сказки перестала верить уже давно.

Это место меня изменило. Мои сопротивления это силе все же оказались напрасными. Но... <Теодор> всегда говорит о моей важности и исключительности моих сил. Все это не должно достаться <Людовику> - вот с этим полностью согласна. Поэтому и приступаю к исполнению плана: закреплению договорённостей с <Зеной>.

Как я вспомнила ранее, заклинание отдалённо напоминает клятву на крови. Ну, следовательно, без крови тут не обойдёшься. Но главное то, что <Зена> явно не боится всего здесь происходящего. Особенно после того, как у меня получилось донести всю суть заклинания. <Русалка> не такая уж и простая, как могло показаться на первый взгляд. Не каждый будет все так хорошо воспринимать, да и соглашаться в целом на подобную авантюру. Опять же, <Теодор> меня предупреждал о том, что дело мы имеем с не с самой простой представительницей русалок.

Пора уже сделать все и поскорее уходить отсюда пока нас не поймали. Поэтому говорю <Зене> последние поясняющие слова и приступаю к делу. Для этого вытаскиваю кинжал из-за пояса, попутно комментирую свои действия. Сначала мне нужно порезать ладонь того, кто собирается что-либо обещать по договору. Прошу <Зену> протянуть мне руку через прутья клетки. Девушка осторожно протягивает мне ее ладонью вверх. Долго не думая я делаю длинный порез, из которого сразу выступает кровь. Теперь подобные махинации нужно провести с самой собой. И здесь я тоже медлить не собираюсь. Мне даже не больно от этого пореза. Мой болевой порог определённо изменился за тот период, что я нахожусь у <Храбрых>. Такими ранениями вообще не напугать.

Так, далее нужно вложить свою руку с порезом в руку с порезом того, с кем мы будем связывать себя. Ага, это сделано. И я чувствую, что чужая кровь начинает смешиваться с моей. Набираю в лёгкие больше воздуха и начинаю читать заклинание.

Заклинание должно сработать - другого варианта и быть не может. Все должно получиться.

Уже в процессе прочтения заклинания начинаю ощущать некоторые не совсем понятные, но ощутимые изменения в сознании. Будто оно расширялось что ли. Сложно описать подобные ощущения. А когда были произнесены последние слова, то эта связь каким-то странным образом щелкнула. И я поняла, что все получилось и сделка скреплена. И сразу же решила проверить то, как получится общаться таким образом с <Зеной>. Что же, все получается. И пора мне убираться отсюда, пока не поймали. Даже боюсь себе представить, что может произойти, если нас обнаружат.

Начинаю двигаться, но меня ведёт в сторону. Черт, это заклинание действительно энергозатратное. Ох, нужно просто успокоиться и собрать все остатки сил, чтобы покинуть это место как можно быстрее.

Так я и делаю, постепенно исчезая в темных коридорах.

* * *
РЕКЛАМА



Воспоминания как-то плавно перетекли в ту реальность, в которой я нахожусь прямо сейчас. Да уж, на данный момент ситуация определенно не лучше той, которую мне удалось вспомнить. Но тогда же все получилось. Хотя... нельзя полностью так уверенно об этом говорить, так как сработал тот план с <Зеной> или нет - пока эти события в моей памяти не восстановились. Если же подумать про само заклинание, то там все сработало. Конечно важно знать и то, как потом это было на практике, но на данный момент подобной информацией я не располагаю. Можно было бы попробовать вновь покопаться в своей голове, но мне будут нужны мои силы и тратить их сейчас не стоит на подобное. Мою любопытство безусловно сильно, но разумная моя часть все же превалирует. Следует объективно оценивать себя и свои возможности.

И если говорить об объективной оценке в целом, то будет сложно справиться с поставленными перед нами задачами. Многое строится здесь на мелочах и таких моментах, которые нельзя со стопроцентной уверенностью спрогнозировать. Например, реакция <Стивена> на все, что мы собираемся ему сказать и предложить. Но, думаю, он умен и поймёт с кем лучше иметь дело и с кем лучше быть союзником. Только не каждый пойдет на такого рода риск.

Риск везде, он повсюду. Сам план с информатором насколько хорош, настолько же и опасен. Аналогично и с использованием столь сильного заклинания для скрепления всех договорённостей и дальнейшего контроля и общения с магом. Также все сложно будет и для Солнечного измерения и <Авельтона>. С одной стороны, мы столько проблем сделали, но, с другой стороны, от скольких проблем же и спасли. И без нашего присутствия здесь маги по приказу верхушки <Храбрых> сердец организовали бы покушение на главу измерения. Если резюмировать: проблем вообще избежать было невозможно. Эти слова просто описывает все наше существование.

Ладно, нужно настроиться на непростой бой, который, надеюсь, обойдётся без кровопролитий. Только я не могу гарантировать того, что не придется намеки на подобное применять в разговоре со <Стивеном>. Но мне бы все же не хотелось прибегать к подобному. Хочется все же нормального разговора. Хотя с нормальностью у нас всегда было туго.

Хорошо, просто закрою глаза и постараюсь последние мгновения собрать себя. От моего состояния многое зависит. Хочу я этого или нет, но мне нужно быть тем, кто будет во многом руководить процессом. Эх, когда я успела превратиться из непонятно почему оказавшейся в лагере защитников новой девушкой в ту, кто все еще непонятно как там появилась, но уже не столько новая в этом мире, сколько знающая то, о чем многие даже не догадываются. Такое превращение связано м обнаружением блока в моем сознании, который скрыл очень важные воспоминания. Этот блок начинает приоткрывать ту забытую часть меня и в итоге мы получаем то, что имеем сейчас. Я не всегда теперь чувствую себя собой, ведь больше просто неизвестности пугает незнание себя.

Моя забытая часть очень важна. И... намного важнее меня настоящей без этой части. А был и есть от меня толк без тех забытых воспоминаний? Или же все вело именно к тому моменту, что мои воспоминания вернутся. И именно этот момент должен стать той самой точкой отсчёта для меня настоящей.

Все говорят как важно вспомнить и как многое значит моя забытая сила. Следовательно, без нее я ничто? Многое наводит на подобный вывод...

И все же мне не нужно сейчас давать своим мыслям подобного рода направление. Это ни к чему хорошему не приведет. Поэтому следует уже вставать и действовать.

Собственно говоря, я это и делаю. И конечно же мои движения не остаются незамеченными как <Эйтаном>, так и <Максом>.

Первый сразу же встрепенулся:

- <Ника>, ты куда?

Беру с кровати блокнот и говорю, оборачиваясь к другу:

- Я к <Курту>. Нужно узнать у него как идет подготовка всех документов, касаемых <Стивена>, так как все остальное уже готово для встречи с магом.

Друг хмурится:

- Ты толком еще даже отдохнуть не успела. Ты в порядке?

В порядке ли я? Чувствую себя неплохо. Хотя мое состояние вообще сложно мне же понять. Главное - это избежать ненужной апатии и не потерять тот внутренний огонь, который пока еще горит. Поэтому говорю:

- Я в порядке, <Эйтан>. И готова приступить к делу.

Пока отвечаю, то краем глаза наблюдаю за <Максом>, который пока так и не вступил в разговор. Он только как-то задумчиво смотрел в мою сторону. Парень вообще до сих пор держит какую-то дистанцию, которую сам же и решил соблюдать по непонятным мне причинам. Ведь не так давно мы были настолько близки друг с другом, что... словно так как раз всегда должно было быть. Это было комфортно, хотя и местами странно. Конечно, подобное сбивало с толку. Та близость... дала мне то, чего я никогда не ощущала в столь полной мере. То, что я не одна. А сейчас... мне было нужно снова это почувствовать, но <Макс> отдалился. Возможно, у него такая близость как раз не вызвала комфорта, а нарушила это чувство. И у меня нет желания становиться причиной подобного неприятного чувства у молодого человека. Я же раньше как-то без всего этого справлялась, верно?

Но не я одно замечаю отстранённое поведение <Макса>. <Эйтан> тоже несколько раз бросал взгляд в сторону того, но сказать хоть что-то так и не решился, зато вновь обратился ко мне:

- <Ника>, давай тогда я пойду с тобой. Проведу тебя хотя бы.

Я вижу, что друг очень волнуется. Все же вся эта история с воспоминаниями и моим состоянием в связи с этим его не могло не взволновать. Тем более, что эти процессы сложно поддаются пониманию. В том числе и мне самой. Но... я должна пойти одна. Почему-то кажется, что именно так должно быть. Но такая забота со стороны <Эйтана> греет душу. Да, я не фанат тревожить и заставлять волноваться людей, но тот факт, что моя персона не безразлична в хорошем плане кому-то - это что-то значит.

Говорю другу спокойно:

- <Эйтан>, я правда в порядке и дойду сама. Мне нужно поговорить с <Куртом> наедине. Со мной все будет хорошо. Лучше... я могу попросить тебя найти <Марко>, чтобы предупредить о том, что заклинание есть и что я пошла к <Курту>. Пусть мужчина будет готов скоро всех собрать вместе. Возможно... я, конечно, поговорю с <Куртом>, но думаю, что нужно всем собраться также, чтобы наблюдать за всем действием. Важно, чтобы каждый понимал весь этот процесс и, если что, мог что-то еще предложить. Скорее всего, <Авельтон> тоже захочет присутствовать при разговоре со <Стивеном>. Все же это как бы и продолжение допроса. Так что нужно быть готовыми всем. Можешь это сделать, <Эйтан>, пожалуйста?

План снова стал формироваться в процессе разговора. Иногда мне просто нужно начать говорить, чтобы выстроить свои мысли в стройный ряд. Ранее в голове они все были в беспорядке, но при объяснениях другу получилось найти ту необходимую комбинацию действий.

<Эйтан> закивал:

- Да, конечно же я все сделаю, <Ника>. Меня не надо упрашивать дорогая. Все сделаю по высшему разряду.

Искренне улыбаюсь парню в ответ:

- Хорошо. Тогда я пойду.

Открываю дверь, чтобы выйти. Но в последний раз оборачиваюсь, чувствуя на себе пристальный взгляд. Тут даже не нужно делать ставки на то, кто может на меня смотреть таким образом. Конечно же это <Макс>, который никаким образом не собирается объяснять свое поведение. А у меня нет времени ждать, когда он начнёт говорить поэтому с еле скрываемым раздражением выхожу за пределы номера. Пусть <Темный <Феникс>> сам разбирается со своими тараканами в голове.
РЕКЛАМА


Ладно, хватит о <Максе>. Помимо него еще много есть о чем подумать. Сейчас мне нужно выглядеть самым непринуждённым образом, чтобы хоть немного походить на туриста. А еще стоит вспомнить чертовы подземные лабиринты и куда они ведут, чтобы найти <Курта>. Ох, может мне все же нужен был проводник в лице <Эйтана>? Но уже поздно что-то менять, поэтому решаю просто сосредоточиться и вспомнить то, как мы не так давно вернулись через подземные ходы в свои номера.

Ох, надо просто начать идти. Тогда и получится вспомнить каждый нужный поворот. Просто начни движение, <Ника>.

Так я и делаю. Точнее говоря, хочу начать делать, но быстрые шаги позади меня заставляют застыть на месте.

- <Ника>, подожди.

Ох, я надеюсь, что мне не показалось. Просто какого черта?!

Резко оборачиваюсь и чуть не сталкиваюсь с Темным <Фениксом>. Я даже не знаю что сказать, чтобы это не было похоже на оскорбление с моей стороны. Сначала он игнорирует, делая этим самым мне... больно. То теперь зачем-то идет за мной и просит подождать. Стараюсь взять себя в руки:

- Что-то случилось, <Макс>?

Парень снова смотрит на меня своими пронзительными глазами. Что же ты хочешь на самом деле? Что творится в твоей голове?

Парень вздыхает и говорит:

- Я иду с тобой.

Такой уверенный его тон меня заставляет опешить:

- Что? Я же сказала, что пойду одна.

Молодой человек качает головой:

- Нет, я пойду с тобой.

Что за ерунда? Я же при нем все ранее <Эйтану> сказала. Неужели <Феникс> не слышал? Или же... все он прекрасно слышал, но у него определённо иные соображения по этому поводу.

Я просто не знаю как уже спросить, поэтому ограничиваюсь коротким, но емким:

- Зачем?

Ничего не могу поделать с собой и тем, что в моем голосе можно услышать некую враждебность. Просто... я не знаю как с таким <Максом> сейчас говорить. Он все время после... черт. Все время после ссоры с <Люком>, если все правильно помню, он так себя ведет. Ох, мне ведь толком ничего не известно в плане содержания той словесной битвы между этими двумя. Только то, что я лично слышала. И это во многом было связано со мной. Возможно, это одна из причин такого поведения <Феникса>, но нельзя говорить, что она единственная.

Напарник чувствует себя как-то неуютно сейчас, будто борясь с чем-то внутри себя. И мне это чертовски не нравится, но теперь уже я не решаюсь что-то более говорить.

Парень отвечает:

- Я должен был сказать тебе об этом раньше, но... я хочу на этот раз непосредственно участвовать в допросе.

Хочу сказать хочу что-то:

- <Макс>...

Но тот останавливает:

- Нет. Я просто... Люк мне много чего сказал над чем мне нужно было подумать, поэтому и отключился в какой-то момент от всего происходящего. Но все это какая-то... чушь. Мне не нужно забивать этим голову сейчас. Я должен делать то, что сам считаю нужным. И я обещал, что помогу тебе. Что не оставлю одну во всем этом разбираться. И собираюсь сдержать свое слово. Возможно, ранее я создал иное впечатление. Прости.

Ох... Эти слова безусловно поставили меня в тупик. А также заставили сердце биться быстрее. Я так боялась худшего, начиная догадываться о причинах происходящего, но от этого легче не становилось. А теперь... <Макс> говорит об этом со мной. Пускай не совсем понятно, что-то упуская, но передавая ту суть, ту искренность. Я... будет нормально, если сейчас заплачу? Ох, нет, это определённо будет слишком. Просто только этот человек одними действиями может причинить боль, а потом другими ее же и устранить. <Макс>, ты определённо особенный.

Его взгляд сейчас совершенно иной. Это не та отстранённость, а именно непосредственно участие в моменте. Что-то настоящее, но такое хрупкое есть во всем этом сейчас. Что-то очень важное...

Стараясь не разрушить все это, отвечаю молодому человеку:

- Хорошо, ты идешь со мной. И не нужно извинений.

Улыбка сама собой расцветает на моем лице, и я не собираюсь ее скрывать. И это вызывает ответную улыбку у <Макса>. И этот момент действительно прекрасен. Хочется запомнить его и навсегда сохранить. Никто это воспоминание у меня ни за что не отнимет.

Но постепенно вся ситуация становится немного неловкой, поэтому приходится все же момент разрушить:

- Эм... тогда нам стоит уже идти. А то мы уже начинаем выглядеть подозрительно стоя так на месте.

Парень кивает:

- Да, мы определённо должны идти, пока кто-то не догадался о том, что мы не туристы.

Усмехаюсь:

- Ага, из нас такие классные туристы. Хорошо... тогда приглашаю вас на совершенно эксклюзивную экскурсию по подземным лабиринтам Солнечного измерения.

<Макс> пытается сдержать смех и утвердительно кивает:

- О, да. Экскурсия обещает быть интересной.

Не могу не согласиться и не могу не смеяться. Теперь и мой собеседник сдержать смех не в силах. Ох, такая эмоциональная разгрузка - это действительно то, что было так нам необходимо. Теперь можно и отправляться хоть в бой, но нас впереди ждет <Курт>.

Все еще смеясь произношу:

- Тогда пройдемте со мной.

Так мы и начинаем путь теперь уже вдвоем. И, думаю, так намного лучше.

Да, определённо.
