РЕКЛАМА
* * *



<Эмма>


В первом зале мы ничего так толком и не нашли. Все книги о <Храбрых> сердцах только прославляли ту организацию. В некоторых местах мне было даже смешно. Но и больно... Ведь всей этой добренькой чушью народу как раз и забивают голову, внушают им её. Мы и сами до определенного момента как-то даже во что-то из этого верили. Наивно доверяли письменным источникам, которые, как оказалось, могу врать. Да еще и так правдоподобно.
Я успела прочесть столько этой ерунды, от которой мне хотелось просто выть. Примерно так оценили и все остальные литературу о <Храбрых> сердцах в первом зале. <Эйтан> вообще обнаружил, что та правдоподобная ложь еще и имеет несостыковки. Много путаницы в датах событий, в их локации и так далее. Все же <Храбрые> сердца не могли всё сделать идеально. Так что мы не теряли надежды найти прокол этой организации, ведь вероятность была большой.
И во втором зале, который был посвящен историям всех ужасных событий, которые когда-либо происходили в этом мире, нам улыбнулась удача.
Пока я листала книгу из раздела катастроф водных стихий, <Эйтан> крикнул, что нашел кое-что интересное. Все мы сразу же подошли к парню и увидели в его руках книгу о землетрясение, которое произошло более трехсот лет назад. Оно уничтожило буквально всё измерении, где жили маги. Вроде бы ничего такого, что могло быть связано с нашей темой, но там говорилось, что глава того измерения находился весьма в плохом отношении с Храбрыми сердцами. Те хотели выдвинуть на пост заместителя главы своего кандидата, но им было отказано в этом. Дальше шла речь о каких-то политических играх, в которых участвовала та организация. А итоге к согласию и примирению сторон прийти не получилось. Конфликт достиг своего пика. И именно тогда произошло землетрясение. И это было слишком подозрительно, вещь в тех местах подобного просто не могло произойти. Но <Храбрые> сердца, как и обычно, смогли переубедить всех в этом, говоря о том, что не имели к произошедшему никакого отношения.
Информация была интересной, но весьма староватой. Да и одной книги было мало для доказательств.
Но вскоре в этом же зале мы нашли еще четыре книги, которые имели отношения к Храбрым сердцам. И снова была связь с политикой. Эта организация слишком хотела власти, поэтому иногда заигрывалась, теряя над собой контроль. И некоторые из этих событий нашли отражения в книгах.
В одной рукописи мы нашли анализ многих событий, которые разбирал автор, находя везде след организации, которую мы ненавидели. И всё было не предвзято. Доказательства были реальными, а обвинения обоснованными. Так что не зря мы сюда пришли. <Лоренс> предложил нам сделать копии нужных страниц книг, так как выносить их за пределы библиотеки и замка нельзя. Да и не получится из-за заклинания, если очень захочется.
Когда мы узнали от главы Республики, что тот будет использовать для этого принтер то удивились. Никто из нас не думал, что в этом месте есть подобное чудо техники. Уж как-то не очень оно вписывалось во всю атмосферу этого места. И <Эйтан> не упустил возможность пошутить по этому поводу. Все же разрядить немного обстановку стоило.
Когда все бы отпечатано, мы направились а третий зал, который являлся хранилищем всеразличных документов. Дорога к нему оказалась наиболее непростой, но сын <Франца> очень хорошо ориентировался, так что мы потеряться просто не могли. Периодически нам приходилось останавливаться, чтобы <Эйтан> мог зажечь светильники, которые тому показывал <Лоренс>.
Архив все больше и больше меня завораживал. Иногда я могла даже остановиться просто, чтобы насладиться всей этой красотой. Хорошо, что мой парень всегда вовремя возвращал меня к поискам книг. <Люку> эти полки и всевозможные стеллажи уже успели порядком надоесть. Да и мы все начали уже уставать. Всё же ходили и стояли мы много. Хотелось просто лечь на мягкую кровать и вытянуться. Но мы должны были сначала закончить с поиском информации. Отдыхать было некогда.
Книги, найденные во втором зале, заставили нас понять, что <Храбрые> сердца ещё куда более ужасны, чем мы думали. У них нет понятия жалости. Они хвалятся своей честью, а сами её не имеют. С такими людьми намного сложнее. Но к сложностям нам не привыкать.
Третий зал был больше всех остальных, которые нам довелось увидеть. И все в нем не было разложено в алфавитном порядке. И это была не самая большая проблема. Здесь были просто залежи всевозможных документов, журналов, записных книг и всему тому подобного. Это место было весьма захламленным. В сравнении с тем, что мы видели. Так что поиски были весьма осложнены.
<Лоренс> даже признался, что сам не имел понятия с чего нам начать. Но если отец сказал, что стоит здесь порыться, то надо так и сделать. И мы начали самую непростую работу.
В это место, в свое время, свозили все то, что негде было разместить. Это был своего рода склад для документов, которые были уже не так обходимы. А потом про них и вовсе забывали.
Попадалось нам в руки много чего интересного, но все было не по теме. Например, я обнаружила журнал регистрации всех деревянных построек, которые находились в Республике. Сейчас же это место не имело ни одного дома, который был построен из такого материала. Все стало уже каменным. Но это было весьма хорошей находкой для тех, кто увлекается историей этого места. Нам же нужно было нечто другое. И спустя кто уже знает сколько времени, я наткнулась на странную коробку, где находилась не менее странная переписка двух магов, один из которых состоял в Совете. Вроде бы меня ничего не должно было привлечь в этой находке, но что-то все же привлекло. Тогда я начала читать.
Член Совета магов слил своему так называемому другу по переписке, конечно, много секретной информации. Так чего же мы потом удивлялись тому, что Совет в свое время распался? Читая письма, я пришла к выводу, что этого только и стоило ожидать. Но мне искренне не было понятно, почему эти письма решили сохранить. Это же хороший компромат. Видимо, чего-то мне в этой жизни не понять.
Говорилось там и о всяких интригах в кругах членов <Советов>. А потом я наткнулась на упоминание организации, название которой увидела впервые. Отважные бойцы. Я бы и на это не обратила внимание, если бы в записях не говорилось о том, что те сильно конфликтовали с Храбрыми сердцами, обвиняя тех в ужасных вещах. Переписывающиеся маги считали, что <Храбрых> сердец просто хотели оклеветать. Но что-то мне подсказывало, что всё было далеко не так.
Но в следующих письмах про <Отважных> бойцах ничего уже не было. Зато про ненавистную нам организацию были еще кое-какие упоминания. Как мне удалось понять, главный делегат от <Храбрых> сердец был на короткой ноге сразу с несколькими председателями Совета. Политические игры были излюбленным занятием этой организации и до сих является таковым.
Когда я прочла всю огромную стопку писем, то только тогда подозвала ребят, чтобы показать им мои находки. И все впервые слышали об <Отважных> бойцах, которые что-то знали о нашем враге. <Лоренс> предложил после того, когда мы закончим поиски здесь, вернуться снова в первый зал и попробовать найти что-нибудь про эту организацию. Это была хорошая идея.
РЕКЛАМА

Но все документы мы просматривали довольно долго. <Люк> потом нашел еще какой-то журнал с записями о каких-то непонятных опытах с людьми, которые обладали, как писалось там, "темнотой в энергетическом поле". Мы не сразу, но поняли, что речь велась о тех, с кем была я очень похожа. Черная энергия. Только там говорилось о людях, которые ее создавали. Я же ее проводник. Из журнала мы поняли, что занимались этим ученые из <Храбрых> сердец. Там было прямо так и написано.
А те опыты... они ужасали. Даже не хочу вдаваться во все те подробности. Не хотелось бы попасть в руки этим сумасшедшим фанатикам... Меня все это очень впечатлило, что заметили и друзья. Я знала, что <Храбрые> сердца за чистоту в энергиях и не только. Но все же подобное приводило в ужас.
Больше ничего мы в этом зале обнажить не смогли. Но у нас теперь были хоть какие-то доказательства, хотя их и было мало. Но чего еще можно было ожидать?
<Лоренс> сделал копии и этих записей, а потом мы снова направились в первый зал. Перерыв там все, никто из нас не смог найти хоть что-нибудь об <Отважных> бойцах. Словно той организации и не было.
Мы так увлеклись всем этим процессом, что потеряли счет времени. Хорошо, что нам удалось сообразить вовремя спохватиться. Ведь нам предстояло еще отправиться вместе с <Лоренсом> на прием, где тот при всех официально заявит о своих отношениях с <Хелен>. Никто из нас не был против остаться и поддержать парня в столь важный день его жизни. Говорить всем о своей любви перед большим количеством незнакомых и знакомых людей и так сложно, а эти двое еще и были главами своих измерений. Так что ответственность была огромной. Я видела, как сын <Франца> волновался и пыталась его всячески взбодрить. <Эйтан> смешно шутил, поэтому с этим было не так уж и сложно.
Я и <Люк> понимали подобное волнение. Мы сами боялись реакции остальных, когда решили встречаться. Но любовь - это то, за что стоит бороться.
Сейчас мы уже вышли из архива и успели оставить найденный материал в кабинете <Лоренса>. Мы заберем все уже после мероприятия. У нас получилось справиться со своей задачей по сбору информации.
А на данный момент я находилась в своеобразной примерочной и любовалась на свое отражение в зеркале.
На этом приеме все должно быть идеально. Поэтому и нас <Лоренс> решил принарядить. Парень захотел сделать своеобразный подарок в виде этой одежды, чтобы отблагодарит нас за поддержку и за то, что мы его не бросили. Мы говорили молодому человеку, что не стоит делать никаких подарков, но тот настоял. И сейчас на мне было просто шикарное платье в пол глубокого синего цвета. <Лоренс> нашел где-то и людей, которые сделали из меня просто красавицу.
Что же, пора выходить в свет. Что-то я и сама начала волноваться. Подобные приемы для меня - это очень большая редкость. Да я на поле битвы так не боюсь, как сейчас.
В коридоре я встретила и парней, с которыми прибыла в Республику. Они оба были в шикарных костюмах.
<Эйтан> увидел меня и сразу стал улыбаться:
- <Эмма>, да ты просто конфетка!
Я улыбнулась парню и ответила:
- Спасибо большое! Ты тоже та еще конфетка!
Молодой человек активно закивал:
- И не говори! Сам от себя в восторге! Вы только посмотрите на эти крутые запонки!
А запонки и на самом деле были хороши.
Потом перевела взгляд на <Люка>, который все время разглядывал меня. В глазах своего парня я видела восхищение, о чего мое сердце застучало в груди еще сильнее.
Парень произнес:
- Эмс... Ты прекрасна.
Я улыбнулась <Люку>:
- Спасибо.
Да и самой было сложно отвести взгляд от него. Этот костюм сидел на парне идеально. И мне кажется, что я разучилась дышать.
Мы так и не разрывали бы зрительного контакта, если бы <Эйтан> не произнес:
- Ребята, мне кажется, что нам стоит поторопиться. Прием начнется с минуты на минуту, а надо еще найти <Лоренса>. Да и понять, где находится главный зал.
Парень прав. Произношу:
- Да, нам стоит идти. А дорогу к залу я знаю, так что не потеряемся.
И парни пошли за мной. Как я говорила ранее, в ориентировании здесь мне просто нет равных.
Замок стал жить уже совсем другой жизнью: сейчас в нем бегали и суетились люди, завершая приготовления к торжеству, к которому глава Республики подошел с особой ответственностью.
Я постараюсь сейчас хоть на немного отключиться от тех проблем, которые у нас существуют. Не стоит омрачать все своими мыслями о <Храбрых> сердцах. Стоит на время стать собой и раствориться в этих ощущениях. Но мысли терзают и не оставляют меня.
Только вот все улетучивается, когда <Люк> нежно берет меня за руку. В его глазах сейчас я тону. И даже не сразу понимаю, что к нам подошёл <Лоренс>, который бы чем-то взволнован:
- Друзья, выглядите шикарно.
Мы благодарим парня, а я спрашиваю:
- <Лоренс>, что-то случилось?
Молодой человек говорит:
- Произошла одна весьма непредвиденная ситуация. Мы установили всю технику, но что-то не так с электричеством. Не знаю что делать.
Ох... это все не очень хорошо.
<Эйтан> вдруг произносит:
- <Лоренс>, можно я взгляну на неполадку. Думаю, что смогу помочь.
Глава Республики буквально утягивает за собой нашего друга, говоря, что мы можем проходить в зал.
Не успеваю я опомниться, как <Люк> решает меня увести с этого места. Но не в зал. Парень затягивает меня в первую пустую комнату, которая попадается на нашем пути, закрывая ту на щеколду. Я хочу спросить, что он делает. Но не успеваю, так как молодой человек буквально обрушивает свои губы на мои.
Боже, эти чувства... они невероятны. Я настолько соскучилась по этим родным губам.
Этот поцелуй настолько страстный и всепоглощающий, что я забываю обо всем. Его руки с моей талии перемещаются на спину. Я же притягиваю парня еще ближе к себе за край его рубашки.
Нам приходится оторваться друг от друга тогда, когда мы понимаем, что воздуха в легких уже не осталось. Мы тяжело дышим. И находимся сейчас так близко, что чувствуем каждый вдох и выдох друг друга. Меня трясет от переизбытка этих чувств и ноги уже еле держат.
Молодой человек гладит мои руки и плечи, говоря шепотом:
- <Эмма>... ты невероятно красивая. Всегда. И я так давно хотел уже тебя поцеловать, но все эти поиски информации в архиве просто не давали такой возможности. <Эмма>...
Я смотрела в эти горящие глаза и не могла отвести взгляда. Все эти слова... от них дышать становилось еще сложнее:
- <Люк>..
Но мне снова не удается ничего ответить, так как парень увлекает меня в не мене чувственный поцелуй. Теперь одна рука моего молодого человека находится на моей щеке, а вторая спускается все ниже и ниже.
Боже... Что он со мной творит? Я просто не могу контролировать себя.
Прижимаюсь к <Люку> еще больше. Не могу. Мне все мало и мало. Я теряюсь в этих ощущениях.
Сейчас нет ничего более важного, чем мы. Только мы.
Мои руки беспорядочно водят по спине молодого человека. Чертов пиджак. Он сейчас так мешает. Тогда я, не стесняясь, забираюсь под него. <Люк> немного отстраняется и произносит мое имя так, что я теряюсь окончательно и бесповоротно. И теперь уже сама целую парня. Мне хотелось, чтобы он почувствовал все то, что происходило сейчас со мной. Словами это описать было невозможно.
РЕКЛАМА

Ураган.
<Фейерверк>.
Как же я раньше себя сдерживала?
В следующее мгновение я отказываюсь уже прижатой к стене, а молодой человек нависает надо мной. И с новой силой меня захватывает эта волна невероятных эмоций.
Мы теряем контроль над собой.
Но воздуха снова становится мало и <Люк> отстраняется, с жадностью в глазах рассматривая меня с ног до головы. Потом он осторожно одной рукой заправляет за ухо прядь моих волос, а ладонью другой проводит по позвоночнику сквозь платье. От этих действий я непроизвольно выгибаюсь навстречу. Мне жарко. Очень. И молодому человеку тоже.
<Люк> одну руку размещает над моей головой, упираясь в стену. Большим пальцем другой осторожно проводит по моим губам, опухшим от поцелуев. И снова эти такие красивые глаза смотрят на меня.
Мои же руки сейчас расположились на шее парня.
Мой молодой человек произносит:
- <Эмма>, моя <Эмма>...
Стук моего сердца, наверное, сейчас слышен во всем замке. <Люк> снова хочет меня поцеловать, но я слышу какой-то шум за дверью. А потом вспоминаю:
- <Люк>, нам пора идти.
Но губы парня уже так близко:
- Подождут.
Мне так хочется снова почувствовать их вкус, но я все же собираюсь с последними силами и подставляю щеку под поцелуй. Молодой человек не особо доволен подобному исходу. Знал бы он, как я сама сейчас не довольна.
Произношу:
- <Люк>, мы обещали <Лоренсу>, что будем с ним рядом в столь ответственный день.
Парень на мгновение прикрывает глаза и кивает:
- Да, ты права.
А потом отходит от меня. И я готова просто кричать от этого, ведь так не хотелось отстраняться. Но <Лоренс> ждет нашей поддержки. Подавляю с огромным трудом в себе желание притянуть молодого человека к себе. А потом мой взгляд непроизвольно падает на зеркало, которое находится в комнате. С него на меня смотрела девушка с яркими глазами, опухшими губами, красными щеками и растрепавшейся прической. Да еще и с немного задранным платьем. И как я в таком виде пойду в свет? <Люк> тоже переводит взгляд на зеркало. Его волосы растрепались, а рубашка и вовсе выправилась из брюк. И это все с ним сделала я? Ого.
Потом парень переводит взгляд на меня, но я уже на ходу поправляю платье и подхожу к зеркалу. Смахиваю с лица прядь, которая упала мне на лоб. Прислоняю к щекам ладони, пытаясь прийти в себя.
Молодой человек тоже уже заправился и подошел к зеркалу, чтобы уложить волосы. А я думаю, как исправить теперь прическу. Вытаскиваю из волос одну из шпилек и кручу ее в руке.
В этот момент <Люк> наклоняется ко мне и почти невесомо целует в шею, а потом как ни в чем не бывало снова пытается справиться с растрепавшимися волосами. Я же замираю, но потом немного трясу головой и прихожу в себя.
Приглаживаю волосы и тянусь к ним с рукой, в которой находится шпилька, чтобы зафиксировать выбившиеся пряди, но неожиданно <Люк> произносит:
- <Эмма>, я тебя очень сильно люблю...
Моя рука на полпути останавливается. Меня на мгновение словно парализует. И в животе... словно те самые бабочки, о которых все любят так говорить и писать. А потом я снова начинаю дышать... От этих слов мое сердце готово выпрыгнуть наружу.
Поворачиваюсь к парню и произношу:
- Я тоже тебя очень сильно люблю, <Люк>...
А потом приближаюсь к нему, чтобы снова поцеловать. Но в последний момент меняю немного траекторию и оставляю поцелуй на щеке парня.
Если мои губы сейчас снова коснуться его, то мы уже не сможем остановиться.
И шепотом говорю, все еще не отстраняясь:
- Очень сильно...
Хочу отойти, чтобы все же сделать из своего гнезда на голове прическу, которая была ранее, но молодой человек притягивает меня к себя и обнимает. Я прижимаюсь к нему сильнее, пытаясь запечатлеть в своей памяти этот момент. Хочу, чтобы так было вечно...
Но <Люк> все же выпускает меня из объятий, потом забирает из моих рук шпильку и сам осторожно закалывает волосы. Затем улыбается так нежно, что я готова растаять:
- Вот и всё. Твоя прическа спасена.
Улыбаюсь в ответ и в последний раз смотрю на себя в зеркало. На нас.
<Киваю> своему отражению и говорю:
- Теперь мы готовы идти на прием.
Уже около двери, которую я пыталась открыть, <Люк> касается моего плеча. Мне приходится обернуться. А парень только этого и ждал. Он легко коснулся своими губами моих и улыбнулся, будто это вообще и не он только что сделал.
<Тяну>:
- <Люк>..
Напарник в примирительном жесте поднимает руки:
- Не удержался.
Я вижу чертинки, которые сейчас пляшут в его глазах. <Качаю> головой и улыбаюсь. Потом снова поворачиваюсь к двери, чтобы открыть ту. Но останавливаюсь, снова поворачиваясь к своему молодому человеку, который уж очень близко находится ко мне:
- <Люк>...
Провожу по его волосам рукой.
А потом прошу его наклониться ко мне еще ближе, так как я хочу кое-что ему сказать на ушко. Тот и не против.
И в этот момент я его целую в шею, а потом быстро отстраняюсь.
<Люк> произносит:
- <Эмма>!
А я таким же образом, как он мгновением ранее, поднимаю руки и с невинным лицом произношу:
- Не удержалась.
Ну а что? Я тоже так могу!
Парень усмехается и наклоняется ко мне, но вовремя произношу:
- Нам надо идти.
А потом снова пытаюсь открыть дверь. Если бы я не отвернулась бы сейчас от напарника, то пропала бы снова. Ох...
Чертова щеколда:
- Мне не открыть дверь!
Нам нужно поторопиться. Нас наверняка уже ищут. Мы же оставили <Эйтана> практически одного!
<Люк> произносит за моей спиной:
- Может быть это знак, что нам стоит остаться здесь?
Все может быть. Но нам надо на самом деле идти.
Вздыхаю:
- <Люк>, мы должны быть там. Да и <Эйтан> нас наверняка уже обыскался.
Напарник говорит:
- Знаю. Давай я попробую открыть.
Уступаю ему место. И спустя пару мгновений дверь уже открыта. Молодой человек поворачивается ко мне и протягивает руку, в которую я с удовольствием вкладываю свою.
<Люк> спрашивает, когда мы уже вышли из комнаты, при этом в коридоре уже никого не было:
- Готова?
Отвечаю, сжимая крепче руку напарника:
- Готова.
И мы направляемся в зал.


* * *


<Макс> реагирует намного быстрее, оставаясь при этом невозмутимым:
- О чем вы?
Даже я не могла бы сделать такой спокойный голос, как мой напарник сейчас. Стоит этому у него поучиться.
Только вот <Марко> не был каким-то идиотом, так что было наивно полагать, что после такой спокойной реакции с нашей стороны на его заявление, он подумает, что мы на самом деле не понимаем в чем дело:
- Я все понял, <Макс>. Так что не стоит увиливать.
Вот мы и попали, дорогие друзья.
Мой напарник встал с кресла и стал подходить к нашему собеседнику:
- А вы сначала добавьте конкретики своим заявлениям, а там, может быть, мы вас и поймем.
Ого. Мне кажется, что <Феникс> как-то уже перебарщивает. Не находите? Но я пока не вмешиваюсь в разговор. Еще не время.
<Марко> качает головой:
- <Макс>, я заходил к вам ранее. И сразу понял, что вы использовали иллюзию, чтобы сделать образ своего присутствия здесь. Вы все же нас не послушали и отправились к <Францу>.
Черт. Вот теперь официально можно начать волноваться ещё больше. Глупо было думать, что такая большая афера сработает. Раньше было по-другому. Да и, видимо, лимит нашего везения закончился именно сегодня.
РЕКЛАМА

То новая информация, то воспоминания. А теперь ещё и всё это.
Но <Макс> все равно пока ничего не раскрывал:
- Это похоже на обвинение.
Ох... как бы хуже сейчас себе не сделать всеми этими разговорами.
<Марко> произносит:
- Я не собираюсь ни в чем вас обвинять. Мне хочется лишь во всем разобраться. Я не хочу вас выдавать <Георгию>, зная то, как обострились сейчас ваши с ним отношения. Он и так вам стал с трудом доверять. Особенно <Нике>. Мне хочется вам помочь.
Я видела и чувствовала, что намерения мужчины не были плохими. Он хотел нам помочь.
<Марко> всегда был тем, кто понимал каждого из нас. Даже когда он узнал о проникновениях в мое сознание <Храбрых> сердец, то помог во все разобраться. Мужчина ни разу не упрекнул меня в той связи и не испугался ее. <Георгий> же сразу стал сыпать обвинениями. Наставник <Эммы> знал многое, но понимал еще куда больше. Он поддерживал нас, хотя иногда ему было тяжело. И переживал. Но <Марко> нас не бросал. Пускай иногда и отговаривал от опасных действий. Мужчина из тех, кто предпочитает сначала во всем разобраться, а потом уже делает выводы. Но мы с <Максом> ему уже врали. И мне самой от этого неприятно. Просто... приходится иногда так делать. Но сейчас стоит поделиться с <Марко> всем тем, что мы узнали. Он поймет нас. И уже понимает. Но мы боимся подставить <Франца>, который наверняка уже сейчас находится на очень важном для его сына мероприятии. Там присутствует и <Георгий>.
Напарник хотел опять начать протестовать, но я позвала парня:
- <Макс>.
Молодой человек переключил свое внимание на меня. Так жаль, что не могу сейчас общаться с помощью силы мысли, так как мое сознание блокируется. Хотя мне это может и не понадобиться. Мы стали понимать друг друга иногда и без слов. Думаю, что и сейчас это вполне может сработать. По крайней мере, должно.
И <Феникс> понимает, поэтому обращается ко мне:
- <Ника>, мы не можем.
Говорю:
- Можем и должны, <Макс>.
<Марко> же со стороны наблюдал сейчас за нами, но главной задачей для меня сейчас было убедить парня сказать правду. Моя чуйка говорила, что наставнику <Эммы> сейчас все это можно доверить. Да, я начала противоречить себе, ведь не собиралась раскрывать наш секрет. Но... просто ко мне пришло что-то вроде прояснения рассудка. Нам надо обсудить все с тем человеком, который не только понимает нас, но и многое знает. Вдруг вместе с ним мы придем к каким-нибудь интересным выводам?
Продолжаю стоять на своем:
- Нам надо с кем-то поделиться всем этим.
Напарник качает головой, при этом говоря:
- Это все не входило в наши планы.
Да, тут уж и не поспоришь. Я сама не горю особым желанием все говорить, но... <Марко> - это единственный человек, который поймет сейчас нас.
Мужчина произнес:
- Ребята, я вам доверяю. И вы можете мне довериться.
Ну же, <Макс>, ответь хоть что-то. Но одна лишь тишина.
Тогда беру смелость на себя признаться:
- Да, мы были у <Франца>. Но мы не хотим его подставить всем этим, поэтому не хотим все рассказывать.
Мне тяжело это дается. А парень сейчас мне точно готов свернуть шею. По одному взгляду понятно.
Но я хочу сразу собеседника в то положение, в котором мы находимся.
<Марко> кивает:
- Понимаю вас. Тем более, мне известно, что в свое время у <Франца> и <Георгия> были не особо хорошие отношения.
О да, я помню это. И то, как глава лагеря описывал тогда ещё главу Республики <Франца>, когда мы искали союзников для остановки войны.
Тут Темный <Феникс> произносит:
- Было дело. Сейчас у них вполне дружеские отношения. Но мы не хотим никого подставлять, как сказала ранее <Ника>.
Молодой человек все же согласен со мной. Просто невероятно. А еще мгновение назад он всячески собирался всё это отрицать.
Мужчина сказал:
- Я ничего не расскажу. Верьте. Мне понятна ситуация, хотя ваши действия были весьма рискованными. Но вам удалось узнать хоть что-то?
Отвечаю:
- Удалось.
А <Макс> продолжает, при этом попутно накладывая очередное заклинание на палату, чтобы никто не мог нас прослушать:
- Про Светлого <Феникса> практически никакой информации не было. Но про <Храбрые> сердца и их власть в Совете магов мы узнали. И про их заклятого врага, если можно так выразиться...
Наставник <Эммы> сидел уже на краю моей кровати, где расположился и мой напарник. Я и сама вынуждена была сесть. Разговор обещал быть интересным. Лишь бы только мы не пожалели о его последствиях. Моя чуйка подсказывает, что ничего плохого произойти не должно, но волнение всё равно присутствовало.
Мужчина стал хмуриться:
- О ком вы имеете ввиду?
Отвечаю:
- Отважные бойцы.
Собеседник замолкает на некоторое время, будто собирая все свои мысли воедино, а потом выдает:
- Я когда-то давно мельком слышал это название, но не имел понятия, что оно как-то может быть связано с Храбрыми сердцами.
Понятно. Придется рассказать все то, что у нас получилось узнать об этой организации. Этим занялся <Феникс>.
Я же пока думала немного о другом.
Мы не хотели всем этим с кем-то делиться. Только вот сейчас мне стало понятно, что те решения мы приняли на эмоциях и весьма торопливо. На данный момент уже казалось, что нужен еще один человек, который будет знать об этом. И <Марко> был идеальной кандидатурой на эту роль. Иногда приходится так перестраиваться по ходу дела. Это не должно навредить <Францу>. И не навредит. Наставник <Эммы> обещал. А он человек слова. Мы сделали все же правильный выбор.
Когда мужчина узнал о всей предыстории той организации, то заметил, что <Макс> почему-то не назвал то место, где происходило то ужасное сражение. Это не прошло мимо и моих ушей. Неужели <Феникс> хочет сделать какой-то эффектный ход. Нет, сейчас мне точно не хочется заниматься этим. Я всё еще чувствую себя не очень хорошо. Слабость не проходит.
Поэтому я ответила:
- Все это происходило в <Форте>.
Когда я пыталась после того странного случая с моим сознанием, которое меня перенесло туда, узнать о том месте что-то, то <Георгий> мне ничего толком не рассказал. А <Марко> я тогда не стала всем этим напрягать.
Сейчас же он был удивлен, так как, как оказалось, об этом месте ничего не знал. И мы поведали о <Форте>.
Дальше мой напарник рассказал ещё много чего интересного, но никто из нас не упоминал о том, что со мной произошло у <Франца>. Про те воспоминания. Это не имеет такого сильного отношения сейчас к делу, так что не стоит об этом даже вспоминать. Хотя и там фигурировали <Храбрые> сердца. <Макс> чувствовал, что эту тему затрагивать было не надо. Когда он настолько проникся моим положением? <Феникс> не перестает удивлять.
А мы не переставали удивлять <Марко>:
- Да уж, у вас получилось узнать много чего интересного. Это было рискованно, но вполне оправдано. Все же <Храбрые> сердца имели свои проколы. И Отважные бойцы пытались открыть на все ужасы той организации людям глаза. Но, как вы мне рассказали, нет уже ни <Отважных>, ни <Форте>. А про Светлого <Феникса> снова нет ничего конкретного. Кто-то хорошо так постарался уничтожить всю информацию.
<Киваю>:
- Это вы точно выразились. А Отважные бойцы пытались доказать вину <Храбрых>, но у тех было слишком огромное влияние в Совете магов. Сейчас же такого <Франц> уже не допустит. Так что мы сможем сделать то, что не смогли Отважные.
РЕКЛАМА

И мы должны это сделать. Надо остановить ту ужасную организацию. Тех монстров в людском обличье.
Мне так надоело сидеть сейчас в этой палате. Меня вообще бесит то, что постоянно после практически каждого серьезного столкновения или происшествия я оказываюсь в этих белых палатах! Просто постоянно!
Потираю плечо, на котором все ещё находится повязка. Надо же, я даже забыла о своем пулевом ранении на время. Настолько была занята другими мыслями.
Но я рада тому, что приступов все же больше не было. <Макс> был прав, когда говорил, что <Храбрые> сердца специально ухудшали мое состояние, проникая в сознание.
И я сейчас уже перестала слушать, о чем говорил мой напарник с наставником <Эммы>. На некоторое время перед глазами все поплыло, но я быстро взяла себя в руки. Это уже не хорошо. Что-то подобное было перед тем, как я грохнулась у <Франца>. И ощущения похожие. Нет. Только этого мне сейчас не хватало. Но пока пронесло.
И лучше мне обратить внимание на разговор, надо сосредоточиться на нем, чтобы не пропасть. Концентрация должна помочь.
<Слышу <Марко>>:
- Нам остается надеяться, что <Эмма>, <Люк> и <Эйтан> найдут что-то у <Лоренса>.
А потом мужчина добавил:
- Как я сказал ранее: я никому ничего не расскажу о вашей вылазке. Но вам стоит быть осторожными, другие могут всё равно что-то заподозрить.
Произношу:
- Спасибо вам огромное. Мы же и вас сейчас ставим в сложное положение.
<Марко> серьезно посмотрел на меня:
- <Ника>, однажды я не смог помочь своим друзьям. С вами такого не допущу. Иногда стоит некоторые вещи утаивать, чтобы не навредить другим.
Я видела, что мужчине тяжело. Мы не знали всю историю жизни, но потерял он многое и многих. Он не один год был в плену.
Мне была видна боль в глазах <Марко>, которую он старался скрыть. Мы все скрываем свои эмоции, но от этого постепенно становится только хуже.
И мы тоже с <Максом> хотели помочь с информацией. Хотя без любопытства и некоторых корыстных целей не обошлось. Но человек всегда будет состоять из всевозможных противоречий.
Темный <Феникс> подытожил:
- Это всё, что мы узнали.
Наставник <Эммы> говорит:
- И пока этой информации достаточно, чтобы стать почвой для всякого рода размышлений.
Это точно.
Но неожиданно мужчина меняется в лице:
- Что это за платок? Он в крови?!
Черт. Вот как я не додумалась спрятать эту вещь. Класс, вот как всегда.
<Макс> отвечает:
- Да, в крови.
<Марко> спрашивает:
- Чья она? И что случилось?
И снова мой напарник отвечает за меня, что, может быть, даже к лучшему:
- Это кровь <Ники>. После всего того перенапряжения с новой информацией у нее из носа пошла кровь. А потом это повторилось уже здесь после перемещения.
Спасибо снова молодому человеку за то, что он ничего не сказал про воспоминания и все так складно объяснил.
Наставник <Эммы> переводит взгляд на меня:
- Во всем этом точно нет ничего хорошего. Большое напряжения и, как следствие, кровь из носа - это предвестники не весьма тяжелых последствий, которые могут возникнуть, если напряжение снова будет большим. Так что тебе, <Ника>, точно не помешает сейчас отдых. На этот раз вам не удалось остановить друг друга от весьма рискованных действий.
Парень спрашивает:
- О чем вы?
Мне и самой стало интересно.
Мужчина объяснил:
- На этот раз ваши желания полностью совпали. Обычно же кто-то из вас всегда останавливает другого, когда один из вас задумывается рискнуть. Я это заметил. Вы как-то умудряетесь меняться ролями, в зависимости от ситуации. И это очень и очень интересно. И полезно для вас. Так что не забывайте об этом своем умении.
Отвечаю:
- Хорошо.
А потом перевожу взгляд на напарника, который уже смотрит на меня. Мне были понятны слова <Марко>. Только вот как-то сама на это раньше я и не обращала внимание. Но это было. Когда я проявляла эмоции, <Макс> пытался меня вразумить. Когда он собирался действовать рискованно, голосом разума уже становилась я. В этой же ситуации... хотя <Феникс> меня несколько раз спрашивал перед перемещением к <Францу> о том, что готова ли я. Так что и в этой ситуации эта схема, которую отметил наш собеседник, сработала. Он просто не знал таких подробностей.
Дальше наставник <Эммы> произнес:
- И всё же вы довольно хорошо сработались и стали командой. Это очень важно в наше время. Держитесь вместе и друг за друга какие бы у вас разногласия и не существовали.
Эти слова имели особый смысл. Особенно для нас с <Максом>. Мы стали формальными напарниками, которые долгое время не могли нормально сотрудничать. Но путем проб и ошибок мы смогли достичь некоторых соглашений, которые помогли нам стать напарниками. А мужчина говорит, что ещё и командой. Когда-то мы с парнем мечтали скрутить друг другу шеи, а сейчас сражались плечом к плечу, переживая друг за друга. И это очень сильные изменения в наших взаимоотношениях. Мы менялись и меняемся вместе с миром, который тоже так сильно подвержен подобной тенденции.
И мне было сейчас... приятно? Да. Именно так. Услышать такие комплименты - это важно. Особенно для таких людей, как мы с <Фениксом>.
<Макс> произнёс в ответ:
- Мы так и делаем.
И это была правда. Мы столько раз за последнее время уже могли закатить скандалов, но каждый раз вовремя останавливались и шли на примирение сторон. Упрямство и некоторые принципы отошли на второй план.
<Марко> встал с кровати и заключил:
- Тогда вы на правильном пути. А сейчас я оставлю вас здесь отдыхать. Вам это сейчас необходимо. Особенно <Нике>. А мне пора идти в кабинет <Георгия> и на время становится главным здесь.
От отдыха я бы на самом деле сейчас не отказалась.
Мой напарник поблагодарил мужчину, который перед уходом произнес:
- И спрячьте это платок получше или хотя бы положите на менее видное место. Не думаю, что вам нужны лишние вопросы по этому поводу. Все же если кто-то увидит этот окровавленный кусок ткани, то не отстанет от вас, пока все не узнает. И это может привести в итоге к раскрытию тайны, чего никто из вас не хочет.
<Киваю> и убираю платок куда подальше. Всё же наш собеседник прав. Проблемы нам не нужны.
Когда за гостем закрывается дверь, то Темный <Феникс> снимает заклинание с этого места. Я же снова ложусь. Но парень не спешит вставать с кровати. Снова. Снова его заняли какие-то мысли. И мне кажется, что мне даже понятен их ход. Поэтому произношу:
- <Марко> можно доверять.
Молодой человек смотрит на меня:
- Я знаю это. Но вот что делать со всей полученной информацией - это пока для меня загадка.
Снова сажусь, так как уложиться нормально у меня не получается. Вздыхаю и потираю шею:
- Я и сама пока не знаю. Но сейчас мы... ничего не можем сделать. А отдохнуть стоит, пока есть такая возможность.
<Макс> кивает и встает:
- Ты права, тебе нужно отдохнуть.
Поправляю его:
- Нам.
Молодой человек хмурится:
- Что "нам"?
Удерживаю себя от порыва закатить глаза и поясняю:
- Нам нужно отдохнуть. То есть и тебе тоже, <Макс>.
Это день, да и не только этот, был тяжелым для нас обоих. В последнее время мы успели пережить многое, но никак не получалось нормально отдохнуть.
Надеюсь, что хоть теперь напарник уже все понял, а то не представляю себе, как еще можно объяснить.
РЕКЛАМА

<Феникс> улыбается мне легко одним уголком губ:
- Хорошо, <Ника>.
И ничего не было особенного в этих словах и в интонации голоса <Макса>, как и в его этой улыбке и глазах. Или же... что-то всё же было.
И от этого на душе даже стало теплее.
Наверное все дело в том, что это помещение давно никто не проветривал, поэтому и стало тепло.
Другого же объяснения просто быть не может?...
