* * *

Храбрые сердца... Я с <Эйтаном> прекрасно понимала о ком идёт речь. <Роуз> же продолжала рассказ, опираясь на высказывания <Ториáна>. Как мне стало понятно, музыкант, как и все присутствующие там люди, считают <Храбрых> великодушной и справедливой организацией и для всех подобное было чем-то шокирующем. Чем-то из ряда вон выходящим... Только вот для меня это было не так уж и странно. Мы слышали об этом... Конечно же подобное привело к волнению в массах. Мол нельзя подобное было выставлять! На те претензии директор галереи, при этом заявив, что картину снимать не будет. Тут надо этому человеку сказать благодарственные слова, повёл себя правильно. Это же искусство! И сейчас вполне подходит "я художник - я так вижу". В конце концов есть свобода творчества! И многое другое.
И не надо это убирать! Конечно может из этого выйти скандал. Как сказала <Роуз> позже, скандал был и продолжается. И это понятно... Конечно же это разбирательство не одного дня, оно затянется. Надолго запомнится и эта картина. Но всё же всё не так просто. И мне это не просто кажется. Тут всё не так просто.
Первый вопрос - почему? Почему именно сейчас появилась эта картина? Почему именно там? Почему именно такой сюжет? Почему именно Храбрые сердца? Почему? Слишком много таких вопросов. Слишком много таких совпадений. Слишком много слова "слишком".
<Ещё> один вопрос - зачем? Зачем всё это? И для чего? А теперь давайте попробуем ответить хотя бы на часть этих вопросов.
Этим я и занялась дальше, а <Роуз> продолжила свои рассказы. Больше про ту выставку девушка не говорила, но мои мысли остановились на этом. Я стала думать над этим...Сразу в голове стали всплывать разные воспоминания по этой теме. Сложно будет...
<Эйтан> спокойно ел, а я больше не могу, кусок в горло не лезет. Ох... спина напоминает о себе и сейчас. Все эти новости...они заставили меня задуматься. Мне становится мало своих знаний по этому вопросу, слишком сложно...
Снова начинаю заниматься самокопанием, искать что-то в своей голове, но ничего не выходит, это просто бесполезно. Скоро я точно уничтожу себя этим, никто меня не спасёт. Ощущение такое, что иду медленно ко дну. Словно тону в этих тайнах. И кислород в лёгких уже заканчивается.
Неожиданно кто-то дотронулся до моей руки и вывел меня из всех этих раздумий. Я повернулась в сторону этого человека. Как оказалось это был <Питер>, который сразу же заговорил:
- <Ника>, с тобой всё хорошо? Что-то случилось?
Парень говорил тихо, никто на нас даже не обратил внимание - все были заняты своими делами, в том числе и рассказом <Роуз>. <Питер> очень внимательный, это вам и нам известно. Ох... Что же со мной случилось? Если бы я сама себе могла это объяснить. Через силу улыбаюсь и отвечаю:
- Всё в порядке. Просто задумалась...
И для большей правдоподобности начинаю есть, хотя мне прекрасно известно, что молодого человека так просто не проведёшь. Только вот <Питер> понял меня и так, поэтому просто кивнул и не стал докапываться до истины. Поистине золотой человек.
Я привыкла есть через силу, когда не хочется, но надо. Если отказаться от еды, то никаких сил и не будет, а силы нужны. Это уж точно...
Надо было отвлечься от всех размышлений и хоть немного всё же расслабиться. Я посмотрела в сторону <Снэка>, который уже успел съесть не первый десяток своего любимого печенья, без которого он просто не может жить. Потом обратила своё внимание на столик, за которым обычно сидит <Макс> и его "тёмные" товарищи, которые там сидят, хотя они там не все, ведь некоторые у нас. Не знаю что меня заставило посмотреть в ту сторону, ведь столовая большая и мест для рассмотрения хоть отбавляй. Просто потянуло туда... Да, это звучит довольно странно. А когда вы слышали от меня хоть что-то на самом деле нормальное и адекватное?
<Макс>, как и обычно, сидел во главе стола. Сегодняшний с ним разговор свеж в моей памяти. Тёмный <Феникс> смотрел куда-то вдаль и ел как-то нехотя. Что же, не только у меня кусок в горло лезть не хочет. Ох... снова накрыла новая волна боли мою уже еле живую спину. Эммы всё ещё нет. Ничего, потерплю. И вообще она не обязана мне помогать. Помню, что про это ей говорила, но девушка сказала, что в таком состоянии меня не оставит.
И пока я чувствовала усилившуюся боль, то заметила как <Макс> как-то странно поморщился и попытался сесть удобнее. По всем признакам я поняла, что волновала его спина. Как и у меня...
Странная мысль мелькнула у меня в голове, но я быстро выкинула её оттуда. <Ещё> такого мне там не хватало. Поэтому я отвела взгляд от того стола, чтобы избежать появление новых тупых и странных мыслей. Не уверена в том, что и это поможет.
Время шло, люди постепенно стали расходиться, в столовой становилось всё тише. <Роуз> закончила свой длинный рассказ и уже ушла, как и большинство с нашего столика. Мне же не хотелось уходить. Я не хочу идти в свою комнату, где снова останусь одна, где мысли снова не дадут мне покоя. Сейчас для меня одиночество будет пыткой, но скоро всё равно надо уходить, от этого никуда не убежишь. От всего этого мне не скрыться... В итоге за столом осталась только я и <Эйтан>. Даже <Снэк> уже отправился ко мне в комнату. Зверьку мало что известно о моих ночных истериках, я не хочу пугать енота. Поэтому использую нужное заклинание, после которого <Снэк> ничего этого не видит и не слышит. Правильно ли я поступаю? Сейчас чувствую что это единственное верное решение, а потом... будет потом.
<Питер>, перед тем как уйти, сказал мне, чтобы я была аккуратна и пожелал мне спокойной ночи. Хотелось бы мне на самом деле нормальной и спокойной ночи как у всех нормальных людей, но я не нормальная. Пора уже смириться.
<Эйтан> закончил с едой и наконец-то заговорил со мной:
- <Ника>, я всё думал сейчас над тем как тебе попасть в ту библиотеку... Это будет действительно сложно в твоём положении.
Я это и сама знала, парень мне Америку не открыл. Что-нибудь придумать в моём положении действительно нелегко, но мне надо в измерение к Зейну. Срочно! Мне нужно хотя бы попытаться. Неужели я многого прошу? Видимо да.
Я ответила молодому человеку:
- Знаю... <Эйтан>, можешь не заморачиваться с этим. Я подожду когда мне станет лучше.
Или просто без чьего-либо ведома попробую сделать это. Мне не хотелось загружать своими проблемами парня, ему надо заниматься сейчас своими. А я... ну придумаю что-нибудь. Уж вы меня уже знаете.
Но <Эйтан> возразил:
- <Ника>, но я хочу тебе помочь!
Знаю.
В столовой тем временем остались только мы вдвоём, теперь никто нам не мешал нормально поговорить. Я вздохнула:
- <Эйтан>, тебе сейчас надо заниматься собой и думать о себе. Я понимаю тебя и твои благие намерения, но не забывай про себя. Тебе нужно сейчас сконцентрироваться на тренировках с Тёмным <Фениксом>. Сейчас это для тебя должно быть самым главным. А придумать что-то мы всегда успеем. Может у меня спина уже скоро пройдёт? Кто знает. Прошу, не волнуйся так сильно за меня. Думай о себе, пока есть такая возможность. Тем более и с <Максом> у вас, как я вижу, отношения немного наладились. Так что не упусти свой момент. Потом может быть уже поздно...

Я искренне желала парню всего самого хорошего и хотела объяснить ему всю важность его положения сейчас. Молодой человек должен воспользоваться такой возможностью. Я же переживу и могу подождать. Или всё же что-нибудь придумаю.
<Эйтан> опустил свой взгляд и ответил мне:
- <Ника>...я на самом деле очень хочу тебе помочь. Ты говоришь верно, но я так не могу. <Никс>, да и как у меня наладились отношения с <Максом>? Да толком никак. Да, тренировки - это важно, но ты мой друг.
Я его друг... Ох, <Эйтан>, и ты мой друг, вот поэтому я тебе всё это и говорю, поэтому хочу сама помочь:
- Я тебя понимаю. Мы что-нибудь придумаем. А ваши отношения с <Максом>... Я видела как вы разговаривали в столовой. О чем же шёл разговор тогда?
Чёрт! Я всё же не могу засунуть куда подальше своё любопытство. Вечно хочу всё знать - это не улучшает моё состояние, но ничего не поделаешь.
Парень долго не думал над ответом:
- Да, мы обязательно ещё что-нибудь придумаем. А <Макс>... Он до сих пор зовёт меня <Чудиком>. И говорили мы о расписании тренировок. Ничего интересного, но я хочу с ним наладить отношения, ведь сейчас я с вами. И мне хочется быть полезным.
В стремлении быть полезным мы тоже с парнем сильно похожи. Я его понимаю, как и то, что он хочет наладить общение с <Максом>. Сейчас это необходимо для тренировок да и не только:
- <Эйтан>, у тебя всё получится. Я уверена.
Этот молодой человек действительно на многое способен, надо лишь его немного подтолкнуть к верному пути, немного помочь ему и быть опорой. Мне она в своё время была сильно нужна, я понимаю это.
После этого разговора мы с парнем посидели ещё немного в полной тишине, а потом пришло время расходиться. Тогда <Эйтан> мне сказал:
- Всё будет хорошо, <Никс>. Мы все со всем справимся. Ведь так? А теперь всем нам надо отдохнуть.
Вот к нам снова вернулся оптимизм! Я на эти слова улыбнулась и ответила:
- Верно.
Потом мы встали со своих мест, и молодой человек спросил меня:
- Тебя провести до комнаты?
Я ответила всё ещё с лёгкой улыбкой:
- Не стоит. Мне стало значительно лучше. Так что спокойной ночи. И набирайся сил для новой тренировки!
<Эйтан> мне отсалютировал и ответил:
- Хорошо! И тебе сладких снов!
Так мы и разошлись уже за дверьми столовой. Парень быстрыми шагами отправился к себе, а я осторожно, стараясь не причинить себе лишней боли, пошла к себе в комнату. Прямиком в ловушку собственных мыслей. <Спина> в действительности меня ещё сильно тревожила, но иногда окружающим лучше не знать всей правды. Так будет лучше.
Я должна меньше всё анализировать - помню эти слова <Марко>, которые мне мужчина сказал на днях. Я понимала всё это прекрасно и сама, но ничего не могла с собой поделать. Проблема состояла не просто в мыслях, но и в анализе всего происходящего. Я слишком глубоко заходила в своих размышлениях, порой пересекала все границы разумного, ведь пыталась расщипить события на атомы, из которых можно было бы построить нормальную картину всего происходящего, а это было не так уж легко, вскоре становясь какой-то навязчивой идеей. Мне хотелось понимать всё, что происходит вокруг нас, но некоторые вещи по своей природе просто не поддавались никаким объяснениям и тем более не расщиплялись на атомы. От этого мои страдания только усиливались. Я же говорила, что ненормальная. Вот вам и всё новые подтверждения этого. <Марко> вообще неплохо понимал меня, хотя мы были с ним мало знакомы, но мужчина действительно хотел помогать и помогал <Эмме> и не только. Но напарнице <Люка> действительно нужно было это, больше никто не смог бы дать ей столько информации и знаний о её новых способностях. <Марко> стремился помочь и мне. Только вот со мной не так просто. И мужчина это понимал.
Вот и сейчас я снова анализирую и размышляю, это уже стало какой-то болезнью, которую невозможно излечить. Я шла по улице, уже было темно, но мне хорошо был известен мой маршрут, что можно было бы преодолеть его с закрытыми глазами, но с больной спиной я не собираюсь вытворять такие трюки. Себе дороже.
Воздух был прохладным, лёгкий ветерок не был опасностью для меня, хотя моя одежда особо не подходила для подобных вечерних прогулок. Только вот мне хотелось насладиться этим спокойствием природы, возможно даже этим и успокоить всё внутри себя. Я взглянула на небо, где уже были видны некоторые звёзды и даже парочка всем прекрасно известных созвездий. Я бы могла смотреть на ночное небо вечно. Просто выкинуть всё из головы и наслаждаться моментом. Но... из моей головы всего того, что в ней есть, уже никогда не выкинуть. Это со мной навсегда. Словно болезнь, которая с каждым днём только прогрессирует. Но всё же вся эта атмосфера, которая царила сейчас вокруг, смогла хоть немного отвлечь меня от моих мыслей. Только вот долго стоять я не смогла, стало холоднее. <Ещё> немного и из меня бы вышла неплохая сосулька. Поэтому пришлось медленно идти в комнату.
Я стала замечать за собой, что часто обращаю внимание на простые вещи, радуюсь им. Словно хочу запечатлеть всё это у себя в голове. Это странно... Словно моё подсознание чувствует, что я могу просто не успеть насладиться этим потом. Словно впереди меня ждет что-то очень серьёзное, что перевернёт мой мир. От этих мыслей становится не по себе. Эта неизвестность только ухудшает моё и без того не самое хорошее самочувствие. Возможно я себя накручиваю, но что-то мне подсказывает, что мои тревоги не беспочвенны.
Вот я и дошла до здания, где и находилась моя комната. Пришлось остановиться и оценить сложившуюся ситуацию. До входа мне надо было ещё подняться на нескольких ступенях. Ничего сложного, но не с моей спиной. Я понимала, что оставаться на улице определённо не вариант, как и звать на помощь. Ну, что, <Ника>, придётся встретиться с этими ступенями и показать им то, что я могу пройти через это. Вдох... и медленный выдох. Первый шаг - боль, но я терплю и закусываю губу, чтобы не вскрикнуть. Следующий шаг - такая же картина. И так осторожно и с небольшими перерывами я преодолела это препятствие. Боль сильна, просто адская, но надо терпеть. Могло быть и хуже. Именно эта мысль меня хоть немного успокаивала. Ладно, дальше уже будет проще.
Я осторожно всё же смогла дойти до своей комнаты, по пути мне никто не попался, идти в полной тишине было сейчас как-то неприятно. Эта тишина была какой-то неправильной. Какой-то больной... Я осторожно открыла дверь своей комнаты и в увидела, что <Снэк> уже спокойно спал на своём любимом месте. Осторожно закрыла за собой дверь, которая всё же заскрипела, но не так громко, как могло бы было быть. Я выдохнула и направилась к небольшому ночнику. Всё же вообще без света я сейчас где-нибудь тут за что-нибудь зацеплюсь и грохнусь. Вот тут тогда будет много шума. Нашла уже приготовленную заранее пижаму и зашла в ванную комнату. Тут уже можно было включить нормальный свет, от которого сразу стало резать глаза, но потом они привыкли, а я смогла спокойно заниматься тем, зачем сюда пришла.
Сидеть в ванне с горячей водой - это одно удовольствие. Я всегда любила это сколько себя помню. А после вообще непередаваемые ощущения. Знаете, это как словно заново родился. Только вот долго засиживаться я не стала, время уже было позднее. Быстро накинула всю приготовленную одежду на себе и привела себя в полный порядок. Теперь можно было назвать себя готовой ко сну. Точнее к тому, что либо будет сложно уснуть, либо увижу какой-нибудь кошмар, либо сон с <Денисом>. Да, у меня всё не так просто даже в ночное время. Кидаю небрежный взгляд в сторону зеркала, а потом выключаю свет и иду к кровати. <Зверька>, к счастью, я не разбудила, ведь нужное заклинание уже работало. Ох... осторожно опускаюсь на постель и аккуратно выпрямляюсь. Вот и всё. Только вот в сон не клонило, мысли снова заняли меня и увлекли за собой. С этим уже ничего нельзя поделать. Как бы я не пыталась... Поймите, мне это уже так надоело, я хочу спокойно спать, но не могу. Вот теперь лежу и прокручиваю все события сегодняшнего дня. Думаю и про <Форте>. И про свои новые проблемы. Можно бы было что-нибудь записать в дневник, но я уже слишком хорошо легла и не хотела тревожить лишний раз свою больную спину. Так что обойдёмся как-нибудь без этого. Делаю глубокий вдох и прикрываю глаза. Неужели теперь так будет со мной всегда? Этот вопрос очень широк и понять его можно по-разному, но сейчас я думала над этим. Неужели мне придётся вечно страдать от своих мыслей, их слишком много для одного человека. От этого и начинаются мои страдания. Если бы можно было хоть часть это отдать кому-нибудь. <Эйтану> я многое говорю, но это не то. С ним я просто делюсь, а тут нужно что-то другое. Если бы я могла знать одно: кто я, то тогда можно было решить эту проблему. Кто я? Этот вопрос давно волнует меня, с того момента, как я здесь оказалась, но ответа на него пока так и не нашла. Как и на многие другие вопросы. Зеваю и потираю глаза. Мне нужен нормальный и здоровый сон. Неужели многого прошу? Видимо да. Всё же пытаюсь унять поток мыслей в своей голове и перестать анализировать. Я слишком устала и хочу от этого отдохнуть. Все имеют на это право. Так постепенно со всеми этими проблемами меня начинает клонить в сон, вскоре я проваливаюсь полностью в мир сна. В мир, который я стала бояться в свете последних своих снов.



* * *


<Эмма>


Ох... Всё же иногда хочется всё бросить и убежать. Нет, не убежать, а сбежать. Желательно куда подальше от людей. Да, вы можете считать это вполне странным заявлением, но именно об этом я думала в последнее время. Хотя, если я скажу, что думала только об этом, то это не будет чистой правдой. Но такие мысли о побеге действительно посещали мою голову! И этому есть свои причины. Или всё же причина... но она зато очень большая. Даже можно назвать эту причину огромной. Чёрт с два, да она вселенского масштаба! Чего уж там принижать её габариты. Так у этой причины есть ещё и своё имя. Такое красивое имя, как и его обладатель. Да уж, я явно начинаю бредить и помощь нужна уже мне. Причём серьёзная помощь, а то так можно и свихнуться. Вот именно поэтому хочется сбежать хотя бы на время. И не говорите мне только что это не выход! Сейчас другого варианта уже не вижу.
И я сбегаю, но недалеко и ненадолго. Республика стала моим спасением вновь. Только и этого мало, ведь от своих мыслей далеко не убежишь. Я пытаюсь заваливать себя другой работой, чтобы для мыслей о нём не было времени, но как не пытайся, ничего не выходит. И так происходит каждый день. Каждый день эти душевные муки и метания...
Сейчас я у <Лоренса>, который со своим отцом рассказывают мне про новую концепцию набора магов, которые обладают способностью лечить. Конечно же без меня им было ничего не решить. Немного сарказма... Я внимательно слушала и, где надо, кивала. Вообще <Лоренс> часто меня приглашает просто так или по поводу его амурных дел с <Хелен>. К слову, у него там что-то наклёвывается. Я рада за парня, он хороший человек. <Франц> помогает своему сыну во всём. С мужчиной мы все поддерживаем связь, часто просим совета. Может мне у него попросить совета и по моему случаю? Эх... я и сама с собой боюсь об этом говорить, а открыться кому-то - это вообще что-то из области фантастики. Вот и страдаю... Я знаю, что сама виновата. Ох... сейчас речь ведётся не об этом, но в моей голове только это.
<Лоренс> предложил мне чаще появляться на наборах магов, помогать вычислять таланты. Не могу отказать. Мои способности в лечении действительно ценятся, я даже заметила, что люди в Республике меня узнают на улице. Популярность...
А чёрная энергия - это до сих пор для многих что-то необычное и малоизвестное. Если бы не <Марко>, то я бы наверняка пропала со всем этим. И если бы не он, то и <Георгий> возможно мне не открыл правду. Правду, которая изменила меня.
Всё началось с того, что я рассказала о своих новых возможностях всем нашим, <Марко> мне и в этом помог, а ведь мне было сложно, но дело было не только в признании. Я переживала серьёзные сердечные муки. Чёрт с два, всё опять приводит сюда! Да, я признаюсь, что всё дело в том, что мои чувства к... <Люку> только усилились! Чувства никуда не деть... И да, тот поцелуй на самом деле я не считаю ошибкой! Просто тогда я говорила на эмоциях. Но <Люк>... он после этого вообще меня начал избегать. Снова...
Всё это навалилось на меня, что рассказ главы лагеря просто чуть не добило меня. Все мою новость приняли нормально, никого это не испугало. Потом в кабинете осталась я, <Марко> и <Георгий>. Помню то, что глава лагеря долго думал с чего начать, но в итоге рассказал то, чего я не могла ожидать уж точно. Он знал... он знал, что я связана с чёрной энергией и поэтому не так сильно за нас всех так волновался. <Георгий> знал, что я могу и справлюсь. Только вот я этого тогда не знала! Чёрт с два... Вот тебе и новость, но и это было только началом. Глава лагеря узнал об этом от... моего отца, который был тоже проводником чёрной энергии. Об этом я слышала впервые. Я... я на самом деле этого не ожидала и до сих пор перевариваю всё это. Теперь стало ещё больше вопросов. Отец... каждое воспоминание о нём - это что-то очень сложное. Эмоции сдержать невозможно. Этот разговор я запомнила превосходно, но ни с кем делиться не стала, это было слишком личным для меня, слишком сложным.
Вот и сейчас я это вспомнила и у меня закружилась голова. Так... надо взять себя в руки. Я сейчас в Республике и речь не о том, о чём я думаю. Надо перестать уходить в себя - это плохая привычка. Просто столько всего навалилось.
Ох... в этом кресле спина затекла, неудобное оно какое-то. Уж точно не для длинных посиделок. Упомянув спину я вспомнила <Нику>, которая страдает от боли в этой области. Проблема действительно серьёзная и не до конца мне понятная. <Никс> вообще не сразу с этим обратилась. Представьте себе, она терпела эту адскую боль! Ох... чувствую, что я тут надолго и вернусь в лагерь уже поздно. Я надеюсь, что с <Никой> всё в порядке. Девушка обещала, что будет осторожна. Надеюсь...
Начинаю всё же возвращаться полностью в разговор <Лоренса> и <Франца>. Мне всё предельно понятно, но им самим видимо что-то не нравится, тогда эти двое что-то переделывают прямо сейчас. Я снова киваю там, где надо. Так и проходит весь наш разговор. Когда <Франц> прощается и выходит, то его сын подсаживается ко мне ближе и начинает уже свой рассказ, который совершенно не касается никаких магов и их набора. Молодой человек делится со мной хорошими новостями о том, что с <Хелен> они вчера ходили на свидание. Дочь <Георгия> и сама проявляет интерес к парню. Чувствую то, что у них всё взаимно. Дальше же <Лоренс> меня приятно удивил! Хотите же знать что у них там произошло? Он ей признался! Да, наконец-то! А девушка и сама уже хотела это сделать! Они теперь официально пара! Боже ты мой! Это просто невероятно! Я действительно была очень рада за <Лоренса> и поздравила его. Молодой человек и сам весь светился от счастья. Так здорово, что их чувства оказались взаимными. Только вот пока официального заявления об этом сделано не было, но парень мне сказал дату важного банкета в Республике, где будут все, а там он и сделает это объявление. Тогда всё будет официально! Банкет этот будет уже очень скоро. Как же здорово!
С <Лоренсом> я хорошенько задержалась в Республике, молодой человек в подробностях мне передал своё вчерашнее свидание. Такое теперь есть ощущение, что я будто своими глазами всё это видела. Всё же пришлось покинуть это место и направиться в лагерь, чего мне делать не хотелось. Ведь там... да вы сами знаете кто и что там. Только вот выбора другого нет. Это я должна ещё сказать спасибо <Георгию>, который мне разрешил без напарника посещать <Республику>.
<Лоренс> не хотел меня отпускать, да и мне его компания была по душе, но мне пришлось покинуть парня. Ох... всё же я завидую ему белой завистью: у него есть любимый человек и у них всё взаимно. А я... я вообще запуталась. Всему виною <Люк>... Хотя во всем этом всё же виноваты оба. Просто... я не знаю как объясниться! Если бы парень сейчас сделал первый шаг, то я бы всё сказала, но тогда, после нашего с ним поцелуя, я его оттолкнула и сильно тем самым задела его чувства. Я всё же надеюсь, что это не конец. Тем более парень занят с <Максом>, а я со всем этим. Ох... А может мне сделать первый шаг? Терять уже нечего. Да! Решено! Мне надо поговорить с <Люком>, но когда? Тут нужен правильный момент. А его найти будет сложно. Ничего, ради любви можно и постараться. Ради любви... это чувство, оно невероятное. <Невероятен> и тот человек, который мне его подарил. Всё, <Эмма>, ты должна признаться и не терзать себя и его. И я признаюсь. Но... чуть позже. Надо только создать момент. Всё же бежать от всего этого - это не выход. И почему-то после рассказа <Лоренса> о <Хелен> я это поняла. Пусть будет больно, но я это сделаю. Пора свою жизнь и судьбу брать в свои руки. Для таких дел помощников не бывает, но и ничего, справлюсь. Слишком уж долго я гоню от себя все эти мысли про любовь. Хотя так я окончательно поняла, что не могу без <Люка>. Просто не могу... Вот у вас такое когда-нибудь было? Вы когда-нибудь такое ощущали. Я до него - никогда. <Люк>, я же могу надеяться на взаимность? Ведь тот поцелуй... он определённо что-то значит.

Как же сложно с этой любовью! Вот просто ломаешь себе голову, но всё равно толком ничего не понимаешь. Хотя головой тут действительно мало чего поймёшь, тут уже только сердце поможет сделать верный шаг. Только оно скажет правду. Страшно разбить это сердце до конца, что его уже никогда не соберёшь. И что придётся остаться одной вместе с этими осколками. Просто моё сердце пережило многое, новый удар может стать для него последним. Но... <Люк>... я могу доверить ему своё сердце. Пусть он его даже разобьет, пусть будет топтать его. Знаете, если вечно бояться, то так и не попробуешь вкус жизни и любви. <Люк>... пусть всё же всё будет взаимно. Тогда я стану самым счастливым человеком. И пусть мы ссоримся...пусть не всегда ладим, но я чувствую эту связь. И не только как напарников. У меня есть ещё время передумать и не делать такой отчаянный шаг, но я не собираюсь этого делать. Вдруг потом будет уже слишком поздно? Надо просто сделать это, а том потом всю жизнь буду жалеть, что не сделала. Люди такие люди... боишься, что будешь страдать, а потом страдаешь, сто тогда боялся страдать. Какой-то замкнутый круг, который пора разорвать. Будьте осторожны, я решительна и сделаю это! Но для начала подготовлю почву. Всё же рубить с плеча - это тоже не есть хорошо. Да и на эмоциях вдруг я что-нибудь лишнее взболтну. Уж вы меня знаете...
Выхожу на поляну, которая находится недалеко от резиденции <Лоренса> и останавливаюсь. Надо привести свои мысли в порядок перед перемещение. Всё же в таком состоянии могут с этим возникнуть сложности. Зеваю и понимаю, что очень утомилась за этот день, который оказался насыщенным не только на события, но и на размышления. Да уж, что-то меня сегодня конкретно попёрло. Бывает и такое.
Просто, если вам признаться, то у меня особого нет опыта в таких делах. Любовь для меня - это загадочный лес, который так и манит. Какой я бред несу! Боже, когда я такой стала?
<Люк>... а вдруг он сделает первый шаг раньше меня? Так это будет вообще что-то... что не могу описать. Я его... люблю. Нет, не так. Я люблю его! Я люблю <Люка>! Теперь осталось только ему признаться, ведь себе я уже признание сделала.
Ладно, уже поздно, пора перемещаться. Надо бы хорошенько выспаться, а на свежую голову уже придумывать то, как я буду делать своё признание. План - это хорошо. Но уместно ли это в таких делах? Стоит подумать... вот и подумаю завтра, но решения своего менять не буду. И точка!
Перемещаюсь в лагерь довольно быстро и без происшествий, что конечно же радует. Всё же я перемещалась одна и никого поблизости нет, чтобы помочь. Так что везение в таких ситуациях очень важно. Как же темно уже... ночь. Все наверняка уже спят, а я тут скитаюсь по измерениям. Это, к слову, отнимает много сил и времени. Только вот ничего с этим не поделаешь. <Никуда> от этого не убежишь. Да и зачем бегать?
Уже еле дохожу до своей комнаты, докладывать никому о своём возвращении не надо, все и так спят, да и <Лоренс> должен был написать главе лагеря, что отправил меня сюда. Так что никто и ничто уже не помешает мне лечь в свою кровать и уснуть. Вот и моя любимая комната и не менее любимая кровать. Наконец-то... Закрываю за собой дверь и уже без сил падаю на кровать. Переодеться было бы надо, но для этого уже просто нет сил. И я за мгновенно засыпаю с мыслями о нём...
Я ему признаюсь. Обязательно признаюсь... <Люк>... Тот поцелуй был просто идеален. <Люк>... я снова хочу ощутить его губы на своих. Снова хочу почувствовать весь спектр эмоций... как и тогда. Те чувства. Такие сильные и глубокие.Почувствовать ту нежность. Я за это готова отдать всё. Всё... Мне хочется ощущать тепло его тела. Боже, говорю как влюблённая дурочка. А я она и есть. Влюблённая дурочка, которая готова признаться. И мне нравится это чувство...
<Люк>... без него мир уже не тот. Он нужен мне. Весь... такой, какой он есть. <Люк>... Мой <Люк>... Моя слабость и сила. Моё всё...