РЕКЛАМА
* * *

Питер

<Георгий>... Этого и стоило было ожидать, ведь всё шло слишком гладко. Хотя про слишком гладко - это я преувеличил. Особенно когда мне пришлось лезть под стол. Наши ноги просто не могли пошевелиться, так как мужчина нас не отпускал. Я и <Софи> поняли то, что ничего хорошего от всего этого точно не стоит ждать. Наш план изначально был неудачным и всё равно потерпел бы крах, но мы хотели верить в лучшее. <Георгий> просто так бы не допустил подобное у себя под носом - это было понятно с самого начала, но попробовать свои силы и умения хотелось. Вот вам и попробовали! Что уж тут сокрушаться... уже поздно. Мы попались.
Мужчина начал подходить к нам ближе, но всё ещё не отпускал из своей стихии. Конечно же главе лагеря подобная наша выходка была не по душе. И это ещё слабо сказано, если уж говорить прямо. Серьёзного разговора, как минимум, нам не миновать. Мы с моей напарницей пока решили молчать и не усугублять и без того уже сложную ситуацию. Девушка просто стояла молча и не сопротивлялась, что было совершенно не похоже на неё. Где же наша огненная натура? Даже она понимала то, что лучше пока переждать эту бурю.
Человек так устроен: ему надо остыть. Просто в таком состоянии, как сейчас глава лагеря, может произойти всё, что угодно. Это уже зависит от внутреннего стержня и выдержки человека. У <Георгия> с этим всё должно быть неплохо, хотя всякое бывает. Все мы разные...
<Георгий> уже подошёл очень близко и наконец-то решил снова заговорить:
- Ребята, я от вас подобного не ожидал... Думал о том, что вы задумаетесь не лезть туда, куда не следует. Хотя всё же я решил перестраховаться и не зря. Слишком вы все упрямые и любопытные. Привычка лезть туда, куда не надо до добра не доведёт. Эх...что же с вами делать?
Я ничего не ответил на это, хотя слова так и хотели вырваться наружу. Как это мы лезем туда, куда не следует? Мне, да и не только мне, кажется то, что это как раз напрямую относится к нам.
<Софи> и её внутренний огонь души вырвался наружу, я уже здесь ничего не мог сделать:
- Мы лезем туда, куда не надо?! А может это вы попутали?! Там наши друзья, это наше дело в первую очередь! Зачем этот барьер? Зачем все эти секреты от нас? Объясните! Почему вы нам ничего не сказали, даже не спросили ничего! Знаете как это бесит?! Вы с нами просто не считаетесь! Вот вам приятно то, когда у вас за спиной что-то делают? Нам уж точно нет!
Очень эмоционально,но это же ведь <Софи>. Могу с уверенностью заявить, что это девушка себя ещё сдерживает. В действительности же она готова врезать мужчине. Вот это уже в её стиле. Даже у меня руки чешутся! Хотя я считаю себя вполне сдержанным...но тут особый случай.
<Георгий> даже не смог скрыть своего удивления от подобных заявлений. А чего он ожидал? Действительно, а чего он ожидал? Всё же мужчина смог как-то совладать с собой:
- Вы все упрямы... Плохо это или хорошо? Давайте так: пойдём в мой кабинет, а то чувствую это надолго. Только давайте без криков. И вы мне всё объясните, а я постараюсь донести до вас всё.
Донести до нас всё? Значит есть всё же что говорить. Пройти в кабинет - хорошая идея. Только как мы пойдём? Нас же до сих пор ещё не выпустили из лап стихии земли. Мужчина, будто прочитав мои мысли, дал нам свободу. Я посмотрел на <Софи>, которая в это время смотрела куда-то в сторону пруда. Да...всё же у нас не получилось ничего. Даже не смогли попробовать свои силы. Сейчас уже не стоит расстраиваться по этому поводу, ведь уже поздно. Девушка, как и я, пошла за <Георгием>. Никто пока больше не желал начинать разговор, все были заняты своими мыслями. Что же собирается поведать нам мужчина? По его настрою видно то, что что-то серьёзное.
Мы не можем знать о том, как дела у <Макса> с <Никой>. Последняя с нами пока не связывалась, но по <Георгию> можно сказать, что барьер ребята не разрушили. Так что же нам делать? Мужчина ждёт правды, которую, в свою очередь, мы ждем и от него. Каждый человек желает знать правду. Только вот мы никогда не думаем о её цене и значении.
Пока мы шли в кабинет к <Георгию>, то нам никто не попался на пути. Странно... Хотя и этому могут быть логичные объяснения: все просто заняты своими делами. Как вовремя же они ими заняты! Ладно, чего это я таким нервным стал. Действительно, а чего?
Дорога кабинету казалась просто адом каким-то. Никогда не думал что буду так думать. Просто странно всё это... все что-то скрывают. Причём тайны эти очень серьёзные. Причины сокрытия разные, не мне вам всё это объяснять. Что мы можем сказать в свою защиту? Все наши действия были в интересах...чьих-то? Это было в интересах наших друзей. Им там просто ловушку какую-то устроили! И что мы в этом случае должны были делать? Ладно, давайте поразмышляем... Только вот это занятие пока стоит на время отложить. Причина - мы зашли в кабинет главы лагеря. Так что сейчас у нас с моей напарницей другая задача: узнать всё, что будет возможно и в наших силах. Своим же предложением <Георгий> загнал себя в тупик. Вот не думал то, что такое вообще нам под силу. Но, как видите... Хотя, мужчина мог всё это предусмотреть, и сейчас он на шаг впереди. Только вот в этом я как-то сомневаюсь. Всё же глаз у меня более-менее, но намётан, так что моим ощущениям можно довериться, хотя стопроцентной гарантии не даю.
На месте нас ждал <Снэк>, который, к слову, удивился, увидев нас здесь. Всё же я неплохо ввёл его в курс дела, он понял то, что произошло что-то неладное. Зверёк всё же не стал выдавать свою причастность ко всему этому и продолжил работать. Умный же, успел многому научиться у своей хозяйки. <Ника> просто воспитала из него партизана и воина. Хоть в разведку с ним сейчас идти!
<Георгий> не стал ничего говорить еноту, а ,как за нами захлопнулась дверь, сразу перешёл к делу. <Снэк> не смел даже сказать про тех двух гостей-фей, которые к нему заходили. А я что, дурак напоминать зверьку прилюдно об этом? Тогда же сразу станет понятно то, что я здесь был без ведома мужчины и енота не хочется подставлять.
Мужчина поставил свой первый вопрос так:
- Ну и как вы узнали о барьере? Или, подождите, я сам догадаюсь...
Глава лагеря примолк. И как же быть? Видимо <Софи> на данный момент соображала быстрее меня:
- Знаете, хорошо то, что мы вообще об этом узнали! На личном опыте, если уж так интересно! А если бы мы ничего сами не узнали, то вы нам ничего бы и не рассказали?!
Воу! Для полного эффекта ещё огня не хватает! Я поражён, как и <Георгий>, который стал снова говорить:
- Вы без моего ведома хотели переместиться, но вам помешал мой барьер...интересно. А откуда вы знаете то, что это я сделал этот барьер?
Это издевательство. Он, пока сам не удовлетворит свой интерес, ничего нам не скажет. Чего же мы ожидали от него?
Моя напарница подобного терпеть не собиралась:
- Мы что, на допросе?! Вы как всегда! Мы слышали об этом. Довольны? Надеюсь на то, что на этом вопросы окончены. А теперь мы ждём вашего рассказа. Поведайте нам свою правду.
<Софи> не стала упоминать о том, что я подслушал разговор про барьер. Спасибо ей за это. Эта девушка уж точно лучше меня в таких ситуациях реагирует.
РЕКЛАМА

Глава лагеря выдержал паузу и начал:
- Это решение далось мне с трудом. Тем ребятам этот барьер вреда не нанесёт. Это я вам гарантирую. Понимаете...да, вам мои методы не нравятся. Оправдываться перед вами не собираюсь! Мы не знали то, что всё настолько серьёзно. Да, сложно - это понятно, но подобного никто из нас не ожидал. Когда ребята отправились в измерение к <Жаку> и последний раз с нами связались, то мы этого не знали. Мне не хотелось вам об этом говорить, ведь тогда бы вы создали новые вопросы, на которые мы бы не смогли ответить, и проблемы, без которых и так есть что решать...
Что за речь? Он что, свою предвыборную агитацию решил нам провести. Только вот какую-то неудачную. Пустых слов уйма, а дела - ноль. Тут уже мои нервы сдали:
- К чему вы ведёте? Мы уже и так в курсе того, что вы с нами не любите объясняться. Только вот сейчас нам не это важно знать. Может это и часть вашего рассказа, но можно как-то перейти к главной части. Будем вам очень благодарны.
В конце решил всё же быть вежливым. Ну а что? Надо сохранять лицо в любых ситуациях.
<Георгий> не стал медлить:
- Вы уж извините меня...просто всё действительно серьёзно. Мы почувствовали в том измерении кое-что необычное. Это зафиксировали наши приборы. Только вот и я это почувствовал... По каким-то странным и никому непонятным причинам в измерении <Жака> имеется большое содержание чёрной энергии, которая в любой момент может вырваться наружу. Как там возникла эта энергия - загадка. Надо задержать её, а в этом как раз может помочь барьер. Вы не представляете себе то, как сложно было его создать... Наши защитники в измерении столкнутся с проблемой чёрной энергии. Их задача, как минимум, всё сделать и не нарушить баланс чёрной энергии. Самый лучший вариант - уничтожить эту энергию, но это просто невозможно. Сама по себе эта энергия не так уж опасна. Если честно, то мы мало чего о ней знаем. И это главная проблема.
Вот тебе и правда... Мы, как всегда, натыкаемся на что-то непонятное. Только вот такого поворота событий никто не ожидал. Даже я шокирован, чего уж там скрывать. Тут можно было и завершить своё повествование, как обычно это делают во многих крутых фильмах для интриги, но это не фильм...это жизнь. Так что тут всё намного интереснее и более непредсказуемо.
Моя напарница решила долго не думать, а узнать ещё больше:
- Я думала то, что чёрная энергия - это миф. Слишком мало об этом явлении известно.
Известно действительно мало, даже можно сказать то, что почти ничего. Только вот человеку свойственно ещё больше бояться того, о чём он ничего не знает. Проблемы у нас серьезные...
Глава лагеря ответил:
- К сожалению это не миф, <Софи>...
К сожалению...к сожалению мы в полной ж...яме.
После этих слов <Георгий> как-то скривился и опёрся об стену. Мы ничего не поняли. Девушка подбежала к мужчине:
- Что с вами?!
Мужчина отмахнулся и попытался выпрямиться. Что за! Странно это... Даже <Снэк> оторвался от своих дел. Что же происходит с главой лагеря?
После некоторого времени <Георгий> смог прийти в себя. Первый его вопрос был таков:
- Кто ещё знает о моем барьере?
Таким вопросом меня просто поставили в тупик. Тем более, что мужчина адресовал его именно мне. Он о чём-то знает или догадывается, но не озвучивает. И это что-то относится именно ко мне.
Я понял то, что тут уже действительно надо ответить:
- Я рассказал об этом <Нике>, а та поведать должна была всё <Максу>. Мы договорились попробовать разрушить этот барьер.
Коротко и ясно! И правдиво...а правда у нас на вес золото.
<Георгий> сказал мне:
- Это я сейчас уже понял. Они попытались разрушить барьер, а я почувствовал это. Причём хорошенько мне досталось. Сразу понятно то, что это дело рук <Ники> и <Макса>. Ох...вы решили против меня устроить заговор. Что же, видимо я это заслужил...видимо. Только вот этот барьер разрушать нельзя да и не разрушишь просто так. Чёрная энергия - дело непростое. Да, вам всем действительно сложно понять меня, но, хотя можете не верить, я делаю всё лишь из хороших побуждений, хотя зачастую мои действия сложно обосновать...
Вы можете сказать о том, что в этих словах нет ничего необычного. Только вот сейчас все мы были свидетелями кое-чего ценного...<Георгий>, может и не напрямую, но сказал то, что он понимает свои ошибки. Это дорогого стоит...
Стоп. Получается <Ника> и <Макс> уже пытались разрушить этот барьер, но ничего не вышло. Что же это за заклинание, которое использовал <Георгий>? Видно оно действительно очень серьёзное и сложное. <Впечатлён>, чего уж там таить. И как теперь быть? Мы все окончательно запутались.
Даже как-то тихо стало... <Софи> всё же подошла ещё ближе к мужчине:
- Может вам всё же нужна медицинская помощь?
Глава отмахнулся:
- Не надо, но спасибо за заботу...Это не слишком серьёзно, но всё же ребята использовали что-то серьёзное. Хотя чего тут удивляться, там же <Ника>.
Про Нику - это правда. Девушка знает многое. Может ей что-то известно про чёрную энергию? Или <Макс> может что-то знать. Хотя даже <Георгий> ничего толком не знает...
Моя напарница спросила:
- Получается то, что чёрная энергия неизвестного как работает?
<Георгий> вздохнул:
- Неизвестно как...но сказать можно то, что нам точно хорошо не будет от того, когда она сработает. Это как бомба замедленного действия...и ещё: чем больше этой энергии накопится, тем хуже. Если убрать барьер, то пострадают многие...
И тут меня словно током ударило:
- А так? Так пострадают только те, кто будет в том измерении. Верно я сейчас мыслю? И вы это прекрасно понимаете.
Тут мы с мужчиной друг друга поняли мгновенно.
Мужчина сказал:
- Да, мы друг друга поняли прекрасно... Чего я вас и себя обманываю! Шансов у ребят мало...возможно почти нет. Помочь им у нас не получится. Я уже голову сломал, пока думал! Мы не знали то, что всё выйдет именно так. Возможно то, что вообще не произойдёт...тут уже знать точно. Они отправились на задание, возможно, в последний раз...
После этих слов что-то упало. Точнее, это <Снэк> что-то уронил. Мы посмотрели все на него. На полу лежала кипа бумаг, которую зверёк своротил. Я стоял как вкопанный...<Софи> осела на пол. Сейчас мне было сложно считать её эмоции, да и со мной происходило что-то необъяснимое. Мужчина попытался хоть как-то нас привести в чувства:
- У ребят есть шанс спасти всех и спастись самим. Теперь всё только зависит от них. Сейчас мы уже не сможем вторгнуться в то измерении и помочь. Та энергия начнёт утекать как только снимется барьер. Она и раньше, получается, утекала, но сейчас этот процесс ускорился.
Я спросил:
- И что нам делать?
<Георгий> лишь ответил:
- Ждать...
Стоп! Чего ждать? Смерти своих друзей?! Такой вариант нас не устраивает:
- Знаете, ждать мы уж точно ничего не собираемся! Мы должны придумать план! <Георгий>, даже не думайте сдаваться! Неужели в вашей голове нет никаких идей? Мне лично всё это надоело! Эта энергия должна иметь какой-то центр, откуда она исходит! Если бы мы могли связаться с кем-то из ребят, то можно было бы предупредить их как минимум. Этот барьер защищает многих, но других он просто убьёт! Мы же защитники! Но и люди же в том числе...
РЕКЛАМА

После этих слов я шумно выдохнул и прикрыл глаза. <Ещё> немного и просто взорвусь. Моя спокойность, умение держать себя в руках просто исчезли.
<Георгий> решил то, что стоит заговорить:
- Питер, всё не так просто, как хочется. Поймите то, что любое наше действие сделает только хуже.
Да он издевается! Я сейчас точно вмажу ему! И глубоко мне уже наплевать на нормы приличия!
<Софи> не смогла сдержаться:
- А если мы придумаем что-то безопасное? Что, если есть выход?!
Мужчина сказал:
- Если вы его найдёте, то это будет чудом...
Чудом? Что же, чудеса - это как раз наша сфера. Только вот без помощи тут никак.
И вдруг в мою голову стали приходить дельные мысли...
Мы докажем <Георгию> свою правоту! Не всё ещё потеряно...

* * *

Эмма

"Кто-то из вас является обладателем или проводником чёрной энергии..."
Эти слова эхом отдаются в моей голове. Про чёрную энергию я почти ничего и никогда не слышала. В книгах о ней упоминали крайне редко, ведь эта тема всегда считалась запретной. С запретными заклинаниями я с <Никой> вместе сталкивалась, но в них не было чёрной энергии или она была мала. Так что вреда они нанести не могли, но тут...эти заклинания совершенно другие, их нигде не прочитаешь. Само название "чёрная энергия" условно. Никто не знает о том, из чего она состоит и как возникла. А как известно, наши люди всё о чём не знают, считают "чёрным". Есть тёмные стихии, но чёрная энергия к этому не имеет никакого отношения! Знают про эту энергию, как мне известно, мало. Эта тема в обычных разговорах не затрагивают. Многие даже не знают о её существовании. Только вот для чего это делается? Сказать сложно. Просто нельзя говорить про то, в чём не уверен что ли... но <Марко> об этом говорил уверенно, будто действительно имел представление о предмете своего разговора. Чёрная энергия...всё же это так странно. Мы все пришли спасать измерение от повстанцев, а наткнулись на эту энергию. Так наш новый знакомый ещё заявляет о том, что кто-то из нас связан с этой чёрной энергией! Вот тебе и новость дня...
Я не знала даже что сказать на подобное заявление мага. В голове ничего дельного просто не рождалось. Кто же знал о том, к чему всё это нас доведёт. С самого начала всё пошло не по сценарию, а теперь ещё и это. Чёрная энергия, а, если быть точнее, то просто огромное её скопление находится здесь! А главное - мы не знаем того, каким способом точно получится ей противостоять. Только вот <Марко> определённо что-то за всё своё время в этом месте успел сообразить. Правильность его идей, как я уже поняла, нам придется проверять лично. Дерьмовая ситуация, что тут и более грубые слова будут уместны. Знаете, свои эмоции сейчас описать сложно. Столько всего нового на голову уже успело свалиться, что счёт этому давно потерян.
Мой напарник, после своих допросов мужчины, неожиданно примолк. Что творилось в его голове понять сейчас было сложно. Понятно было лишь то, что парень находился в каких-то глубоких раздумьях.
<Марко> понял то, что своим рассказом ввёл нас в некий тупик и попытался это исправить:
- "Черная энергия не так страшна, как о ней говорят. Да, многое мы не знаем, но лично мне известно немного больше. Наверняка вы, <Люк>, снова проявите своё любопытство и спросите о том, откуда мне известна эта информация."
После этих слов мужчина глянул на моего напарника, но тот никак на подобное не отреагировал, парень словно завис. Зависла и я в тот момент, когда молодой человек решился посмотреть на меня. Тут сложно комментировать всё происходящее, но мне приходится это делать... <Люк> что-то будто понял, но боялся сказать. Что же происходит в его голове?
Всё же мой напарник собрался и решил заговорить:
- "<Марко>, вы должны нам рассказать всё то, что вам известно. Только так мы сможем понять то, что нам делать. Вслепую работать нет никакого смысла. Чёрная энергия, уж как её не описывай, но вещь серьёзная... Вам даже легче будет сейчас всё нам рассказать, а то потом может быть уже поздно."
Уже поздно... В смысле? Ну и сказал же так, что я толком ничего не поняла из его слов. Мастер непонятности, блин! Нашёлся тут умник хренов! И к чему парень клонит? Что-то мне кажется то, что он действительно сам чего-то не договаривает. <Люк>, не стоит сейчас этого делать. У нас нет столько времени на все эти разговоры! Есть задание, которое мы обязаны выполнить. Как же там продвигаются дела у <Мии> и <Мэтью>? Всё ли у них хорошо? После того, как нас смог заметить <Марко>, я стала сомневаться в надёжности заклинания, которое использовала для невидимости. Всё же нашему новому знакомому огромного труда не заставило нас заметить. Надеюсь лишь на то, что ребята не стали ни во что вмешиваться. Сейчас им поможет только собственные знания и быстрое мышление. На территории врага всегда трудно действовать, да в нашем случае ещё и сама территория не самая обычная и простая. Плюс ещё и пропитанная чёрной энергией! Мы просто самые везучие люди! И чувствую я то, что это ещё не всё. Чёрт! Главное - не сглазить! Хотя, если что-то и должно будет произойти, то оно произойдёт в любом случае и даже не спросит про то, что хотим ли мы этого или нет.
<Маг> внимательно посмотрел молодому человеку в глаза и ответил:
- "<Люк>, а не хочешь ли ты нам кое-что поведать?"
Так! Чёрт с два! Мне это не нравится.
Парень стал более серьёзным:
- "Что я вам должен сказать?"
- "Правду..."
Я это вслух сказала! <Блин>... Даже не поняла это. Вот тебе и спокойствие... <Люк> опустил голову и сказал:
- "<Марко>, я мало чего знаю...про чёрную энергию действительно толком ничего не знаю! Но...когда вы начали говорить, то в моей голове будто сложились все пазлы: я уже встречал эту энергию. И встречал её не только я. То, как мы сюда попали, очень сильно напоминает ту самую чёрную энергию. Да, я могу говорить полную глупость, но вы сами захотели это услышать!"
Наш новый знакомый даже не дал времени всё обдумать:
- "Вот! Что и требовалось доказать! Кто-то из вас связан с этой чёрной энергией! <Люк>, прости за то, что надавил на тебя, но только так ты бы сказал это. Может это и мало чего доказывает для вас, но мне ещё больше стало всё ясно... И, <Люк>, ты точно с этой энергией не связан, хотя...можешь быть проводником. Это можно понять из всех твоих слов. Да и ещё маги земли редко связаны с такой энергией."
Что здесь вообще происходит:
- "Стоп! Откуда вы всё это знаете?"
Пора нам всё же узнать это, а то этот мужчина только ещё больше нас уже запутал. Меня интересуют факты, а не пустые разговоры.
<Маг> понял наш общий настрой:
- "Мы изучали это явление в нашей деревне, точнее, там мы продолжили это делать. Конечно же незаконно. Я ведь не всё вам рассказал... Я и несколько моих друзей раньше жили совершенно в другом месте. С чёрной энергией мы столкнулись во время открытия какого-то портала, даже не помню какого, но открывал его глава нашего измерения. Нам было тогда где-то по пятнадцать лет. Трое парней случайно наткнулись на такое! Того главы уже нет в живых, а мы после увиденного просто поняли то, что должны всё узнать. Как мы поняли то, что это чёрная энергия? Сложно объяснить...чем больше мы погружались в эту тему, тем сложнее становилось. Когда наши исследования стали серьёзнее, то это стало известно важным людям нашего измерения. После долгих разбирательств, нас выслали за территорию столицы с условием, что мы никогда не сможем туда вернуться. Вот так мы, трое парней семнадцати лет, отправились в долгий путь... спустя нескольких лет скитаний мы попали в ту самую деревню, где и остались. Ну а дальше уже нет ничего такого интересного. Узнали мы прилично... Чёрная энергия - это энергия пустоты, то есть она происходит из ничего путём преобразования. В чистом виде и сама по себе она встречается крайне редко. Обычно она является побочным эффектом от сложных и тяжёлых заклинаний, но это не все способы. Есть люди, которые могут создавать её. Представляете! Мы не смогли за свою жизнь встретить их, но вот сейчас настал тот момент. Чёрную энергию почти невозможно увидеть, но можно почувствовать. Именно мы с друзьями вывели то, что маги земли чувствительнее к ней. Так вам об это никто больше не расскажет. Черная энергия не может быть нейтрализована любым магом, это могут сделать только люди, которые имеют отношение к чёрной энергии. Сложная эта вся структура, которую мы так полностью и не смогли понять. Энергия эта только в больших количествах опасна, а в малых особо не мешает. В древних писаниях говорится про магических существ, которые выделяют черную энергию. Мы пытались найти хоть кого-то, но всё безрезультатно. Когда попали сюда, то не сразу поняли то, что создали с помощью заклинания. Мы и это начали исследовать, только вот нам это никак не поддавалось. То, что известно всем - это правда..."
РЕКЛАМА

Дальше <Марко> нам поведал всё, что знает. Во всё это даже поверить было сложно! Информации очень много, так что не буду вас грузить, пересказывая. Всё это нереально! Только вот реально! Какую я сейчас чушь в своей голове сказала. Да уж, перегруз. Мы с <Люком> пытались запомнить всё. Оказывается то, что те два лучших друга <Марко> отправились с ним сюда и погибли. Потеря близких и дорогих людей - это сложно...и тяжело. Мне понятно это... когда мужчина вспоминает своих друзей, то начинает улыбаться, хотя его глаза грустят. Воспоминания - вот что помогает...наши близкие рядом, в сердце, хотя их нет.
Проводники чёрной энергии, как мы узнали, сам эту энергию создавать не может, его задача - ослаблять её и преобразовывать, в том числе и уничтожать. Таких людей больше чем тех, кто сам создаёт энергию. Но все равно всё это редко встречается. <Марко> многое читал, в том числе и запрещённую литературу. В одной книге, как рассказал нам мужчина, говорилось даже об особом измерении чёрной энергии, но подтверждения этому так никто и не нашёл. Вообще, это очень интересная мысль, но всё же сложно подобное представить. В одном источнике говорилось, что людей черной энергетики, именно так их называли, уничтожали раньше. Боялись все неизведанной мощи. Только вот после смерти таких людей та энергия, как говорилось всё в том же источнике, никуда не исчезала, а высвобождалась.
Проводников распознать сложнее, но некое присутствие в них черной энергии конечно же есть, но они не могут её сами высвобождать. Сложно всё это для понимания. У нашего нового знакомого и его друзей ушли на это годы. Нам же надо всё пройти неким экспресс курсом. Кто-то из нас точно связан с этой энергией, поэтому <Марко> предложил нам всем вместе собраться для начала, а там уже тот, кто нужен, сам сработает, точнее сработает то, что в нем заложено. Ерунда полная, но что есть! И да, мужчина в курсе того, что кроме нас двоих здесь ещё есть <Мэтью> и <Мия>. <Маг> говорит про то, что нам стоит их поскорее найти. Легко сказать! <Марко> ещё предупредил нас о том, что беда от этой энергии неизбежна. В любой момент рванёт! Вот и веселье, блин, вам тут! Повстанцы этого ничего не понимаю, в чёрную энергию не верят. Просто молодцы! Живут тут на пороховой бочке, даже не знают и знать не хотят! Молодцы просто, чего уж нам там тягаться.
<Ещё> мы сделали полное заключение того, что попали сюда с помощью, непонятно только какой именно помощью, черной энергии, что само по себе необычно. Теперь, после всех этих рассказов, я и <Люк> спокойно можем хотя прямо сейчас преподавать или читать лекции по этой теме. Почему мы верим всем словам мужчины? Нет смысла врать нам... Да и я чувствую искренность, о чем вам уже говорила.
<Марко> нам поведал, как и обещал о том, где находятся хранители архива и нужные документы. Оказывается то, что в туннеле за лагерем! У них там что-то вида тюрьмы сделано. Документы в сейфе, который там же. Только вот сейф, как нам объяснили, магический. Ну ничего, справимся на месте. Сейчас главное - найти ребят. Вероятно, что они на верном пути, но одних их без всех этих знаний нельзя оставлять с врагом наедине. Они не знаю некоторых тонкостей ситуации, которые знаем мы. Только вот термин "тонкости" не очень подходит, но не в этом суть. <Маг> сказал нам о том, что одних не отпустит дальше. Вот тут и возник серьёзный спор. Вам же не стоит знать все подробности этого спора и то, что друг другу сказали стороны. Я пытаюсь беречь вашу психику и нервную систему. Эх...кто бы обо мне так позаботился.
В итоге на мага мне пришлось наложить идентичное заклинание, что было и на нас. Так мы и вышли из палатки, в которой провели всё это время. Обстановка вокруг толком не изменилась, что было вполне логичным , ведь мы же не месяц сидели и говорили. Надеюсь на это... Ладно, это я шучу! Сейчас вы скажете то, что нашлась тут шутница. Да, будете абсолютно в этом правы! Просто это всё нервы. Боже, говорю как какая-то уже "того". До чего докатилась! Работа у меня просто нервная. <Блин>, вот опять туда же! Ладно, надо сосредоточиться и не попасться врагу.
Шли мы осторожно, хотя пару раз мне казалось то, что нас чуть не спалили. <Марко> сказал то, что мне просто кажется. С одной стороны этот факт успокаивал, а с другой как-то не очень хорошо то, что мне стало слишком много всего казаться. Даже раньше я была более собранной что ли? Просто вся эта ситуация всё же смогла меня выбить из привычной колеи. Да и как тут быть спокойным?! Когда вернёмся в лагерь, надо обязательно сходить к <Питеру>. Он у нас в таких психологических штучках спец! Ага, если же мы конечно сможем выбраться отсюда. Так! Стоп! Таких мыслей мне в голове не надо. Не надо.
Лагерь мне этот стал нравиться ещё меньше, хотелось поскорее отсюда убраться. Нервы шалят уже во всю... Так получилось, мужчина вёл нас, а мы шли за ним. Как бы искали своих, заодно примерно следовали нужному маршруту. Если бы не <Марко> и его знаний этого места, то лично я бы уже давно запуталась или потерялась. Моё спокойствие и рассудительность давно покинули меня. Мой напарник долгое время молчал после того, как мы вышли из палатки, что не могло не волновать, но потом решил заговорить со мной:
- "Эмс, ты как себя чувствуешь?"
Как чувствую? Знать бы самой:
- "Даже и не знаю...всё это так непонятно."
<Люк> кивнул и ответил:
- "Полностью с тобой согласен... Эмма, знай то, что я рядом и не оставлю тебя в такой ситуации одну. Не оставлю ни за что... Вместе мы справимся. Веришь мне?"
От каждого слова, сказанного парнем, сердце начало биться сильнее. <Люк>, как бы я без тебя была? Что бы делала без тебя? <Люк>... Я нуждалась в этих словах, и ты это понял. Что, неужели холод между нами стал исчезать с новой силой? Как же я боюсь спугнуть тебя...
Мне пришлось совладать с собой и своими эмоциями, от которых начала уже задыхаться:
- "Я знаю это...и, конечно же, верю тебе. Знай и ты то, что я тебя не оставлю..."
В этот миг наши взгляды встретились. Знаете, об этом ещё в книжках пишут, но жаль то, что цитирователь из меня так себе. Были бы мы сейчас в другой обстановке... Но чёрт с два! Мы здесь.
Многое друг другу не сказали мы сейчас, но и слов было не надо. Один взгляд - и всё.
Мы не знаем нашего будущего - вот что мне когда-то сказал отец. Но мы можем жить этим моментом... Пусть парень больше на меня так не будет потом смотреть, но сейчас же он смотрел именно так! И как бы я его пыталась забыть и ненавидеть, но моя дамба дала уже давно трещины, скоро уже будет ещё сложнее.
Одно мы знаем с парнем точно - друг друга мы не бросим даже в самую тяжёлую минуту. Так было у нас всегда: даже если мы ссорились, то всё равно были рядом. Сложные у нас взаимоотношения сложились ещё с самой первой встречи...и продолжаются по сей день.
После такого, своего рода, признания мы шли тихо и даже не заметили то, что пересекли границу этого дурацкого лагеря. Теперь вокруг нас были лишь деревья, которые были самыми обыкновенными, как и на поверхности. Если не знать всю правду, то можно подумать то, что это самый обычный лес. Внешность бывает обманчива, не стоит забывать это.
РЕКЛАМА

Стояла тишина, которую никто из нас не смел нарушать. Именно в такой обстановке можно всё спокойно обдумать, понять что-то ещё. Этого нам как раз сейчас так не хватало. Немного спокойствия никогда никому не помешает.
Где же <Мия> и <Мэтью>? Я уже стала волноваться за них ещё сильнее. В лагере нам не удалось их найти, значит он всё же пошли в лес или... всё! Опять накручиваю себя, что делать категорически нельзя. Я снова попыталась себя успокоить, именно в этот момент на моё плечо легла рука. Даже не надо гадать кто это, я чувствую этого человека даже своей спиной. Напарник понимал моё состояние и своим поступком хотел показать то, что рядом. Я на этот жест благодарно кивнула, на что получила тёплую улыбку, которую так люблю. Такая тишина мне уже была по душе.
Неожиданный треск и хлопок, а затем ещё и пронзительный визг заставил нас посмотреть всех в одну сторону, но там мы ничего не увидели. Что это сейчас было?
- "Не к добру это..."
Эти слова принадлежали <Марко>. Тут мы все заметно напряглись.