

* * *


<Эмма>


Успело уже столько всего произойти. И в круговороте этих событий главное - это не потерять себя.
Задача не из простых, но пока я чувствую, что справляюсь с этим. Мы все справляемся.
Путь защитника не так прост. Но каждый из нас смог понять и то, что нельзя бояться сложностей.
<Ника> точно не боялась их. Да и <Макс> тоже. К чему я это? Сложно будет объяснить, но попытаюсь.
Мы с <Люком> замечали и раньше то, как стирались границы между этими двумя. Но теперь... иногда их словно и не было. Парень с девушкой в некоторые моменты работали так слаженно. Словно единый механизм. И это завораживало, но... начинало пугать. Всё было как-то слишком. Даже выше космического уровня. Они словно смогли создать свою новую систему.
Понимание и принимание - вот что стало основой основ. Конечно, были моменты, когда все было не так уж и гладко.
Только вот <Феникс> и <Никс> снова находили выход. Они нашли его и с седьмым камнем. Настойчивость этих двоих привела к тому, что мы узнали местоположение нужного предмета. И наше удивление с <Люком> было сильным, так как совсем недавно из рассказов <Эйтана> мы узнали про пикси.
Теперь же нам надо было попасть в их столь закрытое измерение. Как туристы, которые по факту и не туристы.
Но, к счастью, с хорошим настроем у нас проблем не оказалось. Никто не хотел думать о провале. Да его просто и не может быть.
Ведь мы всегда находим выход.
И <Георгий> направил свой запрос в Солнечное измерение. И ответа долго ждать не пришлось.
Но я хочу сделать акцент не на этом. Взаимодействие <Макса> и <Ники> в момент налаживания связи с камнями и после этого - вот что заслуживает особого внимания.
Я не могла тогда оторвать взгляд от них. Такая самоотдача... такое понимание и сила. Было всё. И даже больше.
То, как <Темный <Феникс>> поддерживает свою напарницу, при этом пытаясь образумить ее в те моменты, когда она своими действиями может себе навредить, то, как он за нее волнуется и готов нести ответственность - всё это восхищало. Такое поведение раньше не было свойственно <Максу>. Но мы видели в нем и раньше хорошего человека, который всегда готов прийти на помощь. Так на него повлияла <Ника>.
<Ника>, которая сама изменилась под влиянием своего напарника. И теперь это, если и не сильнейший, то один из таковых тандемов во всех измерениях.
Я наблюдаю в последнее время много за ними. Из-за блокировки сознания у <Никс>, я не могу почувствовать ее эмоции, но зрение у меня никто не отнял. Было видно между ними... какую-то химию. Другого слова подобрать просто не могу. Но и объяснить природу этой химии пока не берусь. Отрицать же ее факт глупо.
И это я себе не напридумывала! <Люк> тоже заметил всё. А он <Макса> знает лучше меня.
От моего внимательного глаза не скрылось и то, что отношения у <Феникса> с <Эйтаном> стали проще. Хотя последний шутил отменно над напарником моей подруги.
И в некоторые моменты мне казалось, что <Максу> даже это нравилось.
Такое открытие хорошенько так приложилась по моей голове.
Наш <Темный <Феникс>> всегда показывал себя серьезной шишкой. Его и статус обязывал. Но мы с <Люком> услышали отрывок из разговора о снегоступах. Это что-то перевернуло в моей реальности.
И снег так вовремя решил выпасть. Вот как знал...
На сборы в Солнечное измерение нам давалось не более двух часов. Поэтому тогда я всё осмыслить ещё не успела. Надо было набрать как можно больше теплых вещей. Что, собственно, я и сделала. Даже успела зайти за <Люком>, который, как истинный капуша, всё ещё собирался. Время пока позволяло особо не спешить. Тогда я и поделилась с парнем своими мыслями. Ему тоже было в новинку видеть такого <Феникса>. Но таким он нравился нам куда больше. Если раньше к нему и подойти было страшновато, то теперь мы могли себе это позволить.
Мир - штука, которая постоянно претерпевает всевозможные изменения.
Уже на месте сбора мы встретили <Софи> и <Питера>. Девушка пожаловалась нам на то, что её напарник слишком мало взял с собой вещей. Тот же объяснял ей, что ему много вещей не надо. Он же не на неделю отправляется в путешествие. <Соф> не нашла тогда никаких доводов, чтобы доказать свою правоту, поэтому кинул в друга снегом. Как-то так и началась наша снежная битва.
Такими моменты я люблю. Да и когда еще будет время подурачиться. Вечно серьезными ходить надоедает.
Еще когда мы с <Люком> были в его комнате, он сказал, что слишком серьезный настрой может нам самим только навредить. Да, главный враг для человека - это он сам.
Мы могли себя накручивать по поводу того, что Солнечный лес большой, поэтому на поиски седьмого камня может уйти слишком много времени. Но зачем убивать себя такими мыслями? От этого же легче искать не станет.
За <Маком> с <Никой> в тандеме с <Эйтаном> было уж слишком интересно наблюдать. Наш любимый <Чудик> снова подкалывал <Тёмного <Феникса>>.
Я вмешалась в их разговор как раз тогда, когда спросили <Эйтана> о его изменении в настроении. Ну и сделала я небольшой такой намек... Мне было хорошо понятно, что всему этому была одна причина, с которой мы познакомились у <Лоренса>. Тут к гадалке не ходи. Конечно же, наш друг начал смущаться. Дорогой мой, от правды не убежишь...
Я пыталась так делать по отношению к <Люку>. Так что знаю об этом.
И я не выдам того человека, кто кинул в <Феникса> снег! Этот секрет уйдет вместе со мной.
Эх...
После прихода <Марко>, <Эйтан> покинул нашу интересную парочку. Мы продолжили наблюдать за ними со стороны.
Они общались друг с другом так легко. Хотя когда-то такое можно было считать фантастикой! <Макс> и <Ника> притягивали к себе внимание, хотя сами этого и не понимали. Их общение казалось чем-то очень... правильным что ли.
Их тянуло друг к другу. Они переживали друг за друга. Им было понятно что-то большее.
Когда я увидела улыбку <Макса>, то вообще впала в ступор. Это чертовски редкое явление.
Так она была ещё и адресована <Никс>.
<Люк> тогда сказал мне:
- Лёд тронулся.
Я же его поправилась, сказав, что это начало происходить уже давно, а сейчас откололась большая часть ледника. И она с плеском упала в воду. И мне очень хотелось, чтобы эти процессы не прекращались. Но вмешиваться в эти хрупкие взаимоотношения мне не хочется. Они в любой момент могли сломаться. Им нужно ещё окрепнуть...
И только время покажет, во что всё выльется.
И всё в их руках.
Уже после перемещения было несколько моментов. От созерцания одного из них хотелось пищать от умиления. Наш <Макс> так бережно и аккуратно стряхивал с напарницы снег, а потом грел ее руки. Такое не каждый день увидишь.
А потом мы снова были свидетелями интересного действия, когда все узнали, что <Эйтана> поселили в одну комнату с <Никой> и <Максом>. <Темный <Феникс>> хотел уже было устроить шоу, но всё утряслось. <Марко> ему всё объяснил, но именно <Никс> как-то удалось повлиять на своего напарника, при этом использовав минимум слов. Взгляды говорили куда больше.
А мы понимали: дальше будет только интереснее.
И я желала снова стать свидетелем взаимодействия своей подруги и её напарника. В этом что-то есть...

У них установилась глубокая эмоциональная связь, хотя они того и не понимают. Зато это видят другие.
<Ника>, прошу, только не обожгись.



* * *



Когда мы с <Максом> поднялись на второй этаж, то сразу заметили <Эйтана>, который пытался открыть дверь в номер. Только пока у него это как-то не получалось. Кто же знал, что надо было внимательно осмотреть брелок на ключе. На его обратной стороне было написано небольшое заклинание, только после произнесения которого дверь в апартаменты можно было открыть ключом, так как снималась защита. Я это обнаружила первая, но совершенно случайно. Просто почему-то взгляд сам зацепился за эту деталь. Мы как-то с таким раньше и не сталкивались. Лично я уж точно, так как не доводилось жить в отелях магических измерений. Этот способ очень похож на сигнализацию, которую используют в обычных отелях. Интересная задумка.
К счастью, после таких не очень хитрых манипуляций, мы смогли попасть в номер. Это была просторная комната с тремя кроватями, с таким же количеством тумбочек, с одним большим шкафом и столом. У нас даже была своя ванная комната, что, несомненно, было большим плюсом. В номере довольно тепло, хотя можно было бы сделать и ещё теплее.
Две кровати находились по обе стороны от окна, другая чуть дальше. <Чудик> сразу побежал к койке у окна, я заняла вторую тоже там же. <Фениксу> же выбора мы не оставили. Парень что-то пробурчал себе под нос, но возмущаться открыто не стал.
Пока <Эйтан> решил распаковать свои вещи, я же решила посмотреть в то самое окно. И нам открывался великолепный вид на заснеженный парк, в котором мы где-то совсем недавно сделали не весьма удачную посадку. И всё же это место действительно было каким-то особенным. Может быть, поэтому и сложно было найти куда более подходящее место для камня, чем это. По крайней мере, именно такое у меня сложилось впечатление. Словно эти пейзажи были созданы для таких тайн.
Какой же бред несу...
Просто это на самом деле помогает. Сначала шапки, а теперь это. Но мне надо за что-то постоянно цепляться.
Благодаря помощи <Макса>, я смогла прогреться. Да и одежда была уже сухой. Но внутренний озноб никуда не делся. И это похоже на пресловутое плохое ощущение. В дело тут вступает моя чуйка. Мой напарник не просто так волновался, что всё как-то просто. Пока ничего такого сложного, но мы не знаем, что ожидает нас впереди. Ощущение есть, но так... не могу пока полностью этого понять.
Час пролетел незаметно. Мы как раз успели нормально устроиться в номере, когда пришло время идти на обед. Но для начала вся наша группа должна была собраться снова в холле.
Без небольшого приключения не обошлось. Но я прекрасно понимала, что чего-то подобного в скором времени стоили ожидать. Скажу проще: мои соседи по номеру не поделили полотенца. Только не смейтесь! Это не смешно! Хотя... нет, это очень смешно. Но только в самом начале. Проблема же лежит куда глубже.
<Макс> и так не очень был доволен всей сложившейся ситуацией, а <Чудик> случайно взял его полотенце. <Ну <Феникс>> и немного вспылил. Хорошо, что я смогла вовремя увести <Эйтана>, а то тот бы обязательно попытался как-нибудь пошутить. И тут бы великая сила юмора не спасла бы нашего друга.
А <Максимилиан>.... Его перепады настроения всё больше меня беспокоят. И такие вот случаи участились. Он не может сдерживать себя так, как делал это раньше. На это должны быть свои причины, но срываться на других - это не выход. Но я рада, что парня можно пока ещё вовремя придержать. Это я и сделала. Только для начала позволила молодому человеку выговориться.
Раньше бы он никогда не стал так делать, но доверие... оно творит чудеса. Немного холодной воды - тоже.
Я... как никто другой понимала, что слишком многое на нас навалилось. Мы скрываем многое от других, хрприм непростые тайны. Все ради цели, которая сформулирована не так четко, как хотелось бы.
Мы с напарником всё же смогли нормально поговорить. Нам надо найти камень, а все эти неудобства - это мелочи по сравнению с тем, что может ожидать нам дальше. Полотенце - это не конец жизни. После этого небольшого разговора <Темный <Феникс>> признал свою неправоту, даже поговорил с <Эйтаном>. Тот, конечно же, не обижался. Понимание - его добродетель.
Я же поняла, что <Макс> ещё больше похож на меня. Как и я на него.
Но тот момент не вылезал из моей головы и тогда, когда мы вместе покинули номер.
Я сделаю всё, что в моих силах. Эти проблемы общие. И вместе... только так мы сможем решить их.
Но <Чудику> нужно отдать должное: он потом сам же и восстановил тот хороший настрой. Нам же ещё надо оставаться туристами.
Я же старалась вжиться в эту роль, но <Максимилиан> заполнил все мысли. Вот черт! В себе не могу разобраться, а пытаюсь понять его.
Нельзя терять концентрацию, <Ника>. Нельзя.
Мне хорошо запомнились слова напарника, когда тот только начал мне выговариваться. Он хотел нормально выполнить всё, но не зависящие от него обстоятельства не дают этого сделать. Я поняла, что говорил он далеко не об <Эйтане>.
И такого рода мысли и меня унесли за собой. Но вовремя пришло спасение: обед. На людях я не могу сидеть и молчать, так как это как минимум будет странно.
Ресторан оказался таким же красивым, как и все это место. Выполнен интерьер был, как вы уже возможно догадались, в золотом цвете. Может быть, это слишком предсказуемо, но всё равно очень красиво. <Софи> описала все это, как "золотое блестящее безумие".
Безумие - подходящее слово. И не только к этому интерьеру.
Людей ресторане было много, но нам места специально уже были заняты. Мне такой подход пикси к делу нравится. Всю нашу компанию посадили за один большой стол, который уже ломился от блюд.
Если честно, еда в меня просто не лезла, хотя она и была вкусной. Просто то предчувствие... оно было какое-то не такое. Внутри меня что-то давило на меня же.
Может быть, это и паранойя. Но всё пока просто. И сложно тоже. Я не могу это объяснить, но есть такое ощущение, что что-то скоро может произойти. Да, это точно паранойя. Но она не может давить изнутри.
Постороннее вмешательство. Хотя мое сознание блокируется, плюс к этому и данное измерение тоже имеет свои защитные барьеры, но это не может защитить от отголосков попыток проникнуть в мою голову вновь. Храбрые сердца пытаются скрыть все следы своей деятельности. И я - один из самых больших не сокрытых их следов. Они не оставят меня.
И не оставляют.
Но все эти барьеры значительно облегчают мое состояние. Только вот думать об этом всем я не перестану. Рано или поздно мне придется открыть свое сознание надолго. И я не смогу вечно бежать от этой проблемы. Мне важно сохранить свою работоспособность, но... я уже не та <Ника>, которая была в начале этого пути.
Да и была ли я когда-то собой?
Это точно не темы для размышлений во время туристических поездок. Но и мы не совсем туристы.
Отвлекаюсь от мыслей и возвращаюсь в реальность, где <Эйтан> расспрашивает <Лиама> о хрустале, а <Эмма> просит <Люка> попробовать какое-то интересное блюдо, при этом девушка держит ложку у лица своего парня. Да, многое пропустила, пока думала о своем.

Решаюсь повернуться к напарнику, который сидел рядом со мной. И какого было мое удивление, когда я поняла, что всё это время он наблюдал за мной.
Спрашиваю тихо, чтобы слышал только он:
- Что-то случилось?
А что-то точно должно было произойти, если парень так долго наблюдал за мной. Интересно, как ещё этого все не заметили. Или же окружающие умело делали вид, что этого не видели. Но суть сейчас не в этом.
Молодой человек отвечает тоже тихо:
- Это я хотел спросить у тебя.
Какой поворот событий:
- Не понимаю тебя.
Кое-что я всё же понимала, поэтому и выбрала именно такую модель поведения сейчас. <Феникс> вполне мог заметить мою временную отстраненность, хотя мне и не хотелось привлекать внимание. Но получается так, как хочется... далеко не всегда.
<Макс> вздыхает:
- Ты практически ничего не съела, не участвуешь в разговоре. <Ещё> и взгляд какой-то отстраненный.
Всё. Поймана с поличным. Вот ведь он какой внимательный человек!
Отвечаю:
- Со мной все нормально. Я просто задумалась о плане наших дальнейших действий.
Это была только малая часть всей правды. Но и этого вполне пока достаточно для парня. Только все немного улеглось, поэтому и нет желания увеличивать проблемы.
Молодой человек кивнул, понимая мои переживания:
- Не стоит пока это так обдумывать. Сейчас у нас имеется план действий, который вытекает из предоставленного пикси списка дел. Так что не забивай свою голову этим, <Ника>. И не напрягай себя.
Как же напарник прав. Пока наши действия действительно прописаны в плане нашего путешествия.
И напрягать себя не стоит - это точно. Мне не хочется снова пытаться останавливать кровь из носа.
<Киваю> в ответ и берусь за еду, чтобы у <Макса> или кого-нибудь ещё не возникло новых вопросов.
Дальнейшее наше пребывание в ресторане было для меня уже не таким сложным. Хотя в один момент я чуть не потеряла концентрацию, тогда головная боль сразу усилилась. Но всё обошлось. Наш <Чудик> довольно вовремя спросил <Лиама> про какой-то особый вид цветного хрусталя. На этом я и заострила внимание.
<Эмма> всё же смогла впихнуть в своего молодого человека ту ложку. <Блюдо <Люк>> все же оценил, как и прогнозировала девушка. <Софи> тоже участвовала в разговоре с нашим проводником, узнавая от него все новые и новые факты про производство хрусталя в этих местах. <Марко> же разговаривал с <Питером> о какой-то системе мировоззрений. Жизнь за столом кипела. Так можно было сказать и о том, что происходило вокруг.
Сильно из всего этого выбивались мы с Темным <Фениксом>. Я пыталась больше беседовать и дискутировать, но надолго меня не хватало. <Макс> тоже не проявлял особой активности. К счастью, от нас этого особо и не требовалось. Между собой мы толком больше не переговаривались, но никакого напряжения не было.
Настроение всех все же было весьма хорошим. <Лиам> тоже умел помочь создать нужную атмосферу.
А вскоре нам пришлось покинуть столь теплое помещение, чтобы начать наше путешествие по Солнечному измерению пикси.
И первая остановка - завод по изготовлению хрусталя.
Что же, погнали!
* * *



На улице ещё больше похолодало - вот что я поняла в первую очередь, когда мы вышли из здания. Куртка ещё пока защищала, да и варежки ещё как раз пришлись кстати. После сытного обеда нас ждала поистине хорошая программа. <Лиам> нам сразу же объяснил, что до завода нам придется идти пешком. Никто спорить не стал, хотя и немного лень было, хотелось отдохнуть. Но покой нам только снится.
Завязав потуже шарф, натянув пониже на голову шапку, я была готова к этому приключению. <Макс> решил со мной заговорить, поделившись тем, что все же не зря он надел на голову шапку.
И мне было важно почему-то спустя довольно привычное молчание парня услышать от него это. Все не так уж и плохо, как я успела себе напридумывать в голове. А я реально уже стала думать, что молодой человек не поверил моим словам и решил сам снова замкнуться. Всё обошлось. Но над чем-то он всё равно долго размышлял за столом. Теперь уже мне удалось это заметить. Да, я следила краем глаза за <Максом>, но это было все не так явно, как делал это он по отношению ко мне. Из меня куда более хороший специалист по этой части. Столько времени столько всего скрывала...
А идти по заснеженным улочкам было одно удовольствие. Наш гид попутно рассказывал нам историю всего Солнечного измерения. Интересным и познавательным оказался путь до завода.
И веселым. Особенно когда <Софи> сговорилась с <Эммой>. Эти две хитрюги подгадали нужный момент, когда мы проходили под небольшими деревьями, на ветках которых лежал свежий снег, и тряхнули их так, что напарники девушек все были в том снегу, который свалился с деревьев. Как мне позже стало известно, подруги таким образом решили отомстить за какой-то спор, который возник во время обеда. Суть его я толком не знала, так как в то время не всегда следила за реальностью. Но мне с <Максом> тоже немного досталось, так как мы шли рядом с теми парнями в тот момент. В итоге мне пришлось помогать вытряхивать своему напарнику из-за шиворота снег. <Эйтан>, <Лиам> и <Марко> не пострадали. А первый не удержался и отметил, что теперь <Феникс> похож на снеговика. <Максимилиан> никак не стал реагировать на эти слова, а <Чудик> продолжил шутить уже над остальными друзьями. А глава нашего отряда заметил, что мы как малые дети. Но, как я видела, он не был против всего этого. Мужчине было понятно, что в нашем положении только так и можно не сойти с ума.
Потом мы продолжили путь уже в более приподнятом настроении.
Сам завод поразил своим масштабом. Одно только его здание чего стоило, а сам хрусталь, который там производили - это вообще что-то нереальное. Как сказал <Эйтан>, мы прикоснулись к прекрасному. Это он говорил про изготовление хрусталя. И в это процессе действительно было... что-то невероятное. Просто какой-то отдельный вид магии.
После экскурсии по всему заводу, нас пригласили в отдельный цех, где мы могли попробовать сами изготовить что-то из хрусталя на память.
И под чутким надзором специалистов мы начали творить. Перед этим нас разделили на пары, к каждой из которой и прикрепили специалиста. И, как уже вполне все догадались, моим напарником был <Темный <Феникс>>. В таком необычном творчестве нам помогала <Тайра> - она была специалистом в этом деле. Как мы поняли, она была давним другом <Лиама> и ещё директором музея хрусталя, в который нам ещё предстояло отправиться.
Процесс изготовления хрусталя меня увлек, да и <Макс> тоже казался весьма заинтересованным. В итоге же я создала небольшую овальную шкатулку, а мой напарник - небольшую вазу. Это был замечательный опыт. И наши работы должны были отвезти нам в отель, чтобы мы сами не тащили их. Даже такие удобства были продуманы.
Музей находился при самом заводе, поэтому куда-то далеко идти не пришлось. И налюбовавшись вдоволь всей той хрустальной красотой, нас ждал ещё один интересный пункт назначения: главный рынок Солнечного измерения, который все звали просто Солнечным рынком.
<Лиам> рассказал нам, что возникло это место задолго до такого, как границы измерения были закрыты. Хочу заметить, что парень нам так и не объяснил, в чем же была причина такого радикального решения. Видимо, это не та тема, которую любят обсуждать пикси. И никто, понимая это, не стал об этом спрашивать, хотя и хотелось удовлетворить любопытство. Но куда больше не хотелось быть выгнанным из этого измерения. Так что можно и потерпеть.

Раньше на этом рынке проходили все самые главные торговые сделки, хотя и сейчас ничего толком не изменилось. Хотя измерение и было закрытым, но торговля с другими измерениями велась. Может быть, не было прежнего масштаба, но от этого пикси не несли особых убытков. Их хрусталь знали все. Всем хотелось иметь его у себя в домах или коллекциях. Но это было далеко не всё, что было представлено на рынке.
Как только мы попали на его территорию, то глаза начали просто разбегаться от многообразия вокруг.
Наш гид провел нас сначала по основным точкам, где мы, конечно же, увидели хрусталь, а ещё мед, золотые изделия, всевозможные деревянные поделки и так далее. <Марко> вспомнил, что слышал как-то об особом сорте вина, которое изготавливается в местных винодельнях. Как мы узнали от нашего проводника, этим вином гордится всё измерение пикси, ведь изготавливается оно только здесь. И в скором времени мы стояли у небольшого прилавка, где нам и предложили продегустировать напиток. Я не была особым знатоком вин, да и вообще алкогольных напитков. Да и вино я пила всего лишь один раз в своей жизни. Тогда оно мне не понравилось. Это же было весьма неплохо - именно такую оценку я могла дать ему. Другие же в этом вопросе были куда опытнее меня. Особенно <Эйтан>, которому не был чужд мир кулинарии и всего того подобного. Даже <Эмма> почувствовала какое-то цитрусовое послевкусие, что подтвердил ее парень. Я почувствовала себя в тот момент ужасно глупой и неопытной. Мне стало как-то даже не по себе. Больше двух небольших глотков даже сделать не смогла. Это точно не моё.
И пока все с интересом обсуждали состав и выдержку вина, я немного отошла от нашей группы. Рядом стояла лавка, где продавались изделия из кожи. Именно их я и принялась разглядывать, так как они были куда интереснее для меня.
- Ты чего отошла о нас?
Я непроизвольно дергаюсь, когда большая и теплая ладонь ложится на мое здоровое плечо. Позади меня стоял <Макс>, который с интересом смотрел на меня.
Вздыхаю, когда поворачиваюсь к молодому человеку:
- Я ничего толком не понимаю в винах.
Парень смотрит на наших друзей, которые с оживлением спорят о том, какое вино лучше.
Напарник качает головой:
- Тут и не надо быть знатоком, <Ника>, чтобы понять, что на морозе вообще дегустировать вино не стоит.
Соглашаюсь с <Фениксом>, возвращаюсь к просмотру стойки с кожаными браслетами:
- Пить на задании - это вообще не то, чем стоит заниматься.
<Макс> присоединяется ко мне, говоря:
- Это верно, но так мы хотя бы смахиваем на туристов.
<Киваю>, посылая задумчивый взгляд в сторону нашей команды. Парень и тут прав.
После небольшого молчания, молодой человек произносит:
- Я и сам не особый ценитель вин. Вино - как вино. Некоторые делают из этого же целый культ.
Поворачиваюсь к напарнику со словами:
- Люди из многого делают культы. Наверное... в этом что-то должно быть?
<Макс> отвечает:
- Это знают только те люди, кто эти культы создает. Остальные же просто делают вид, что имею понятие, чем они занимаются. Малая доля отдает себе полный отчет во всех действиях.
Молодой человек говорил такие умные и логичные вещи сейчас. Все на самом деле в этом мире так и происходит.
Всё же наши друзья вскоре о нас вспоминают, поэтому больше на эту тему мы поговорить с напарником не успеваем. И как нам удалось заметить, <Марко> приобрел бутылку какого-то вина. Назовем её сувениром.
Потом было ещё несколько лавок, после которых наступило своеобразное свободное время, когда мы могли самостоятельно пройтись по рынку. Но поодиночке никто нам ходить не разрешил. Снова все были разделены по парам. На самостоятельное изучение рынка нам давалось три часа, после чего нам все надо было собраться у центральных ворот, где нас должен ждать <Лиам>.
<Эйтана> с собой прихватил <Марко>, так как парень был для того весьма интересным собеседником. <Люк> с <Эммой> сразу упорхали в сторону каких-то ювелирных изделий, а <Питер> с <Софи> метнулись к отделу с оружием. Только у нас с Тёмным <Фениксом> пока не было определенной цели. И, немного постояв, мы решили просто пока идти вперед.
И снова пестрота торговых лавок практически ослепляла. Как оказалось, мы с парнем зашли в отдел тканей. Ох...это было что-то. Особенно привлекла мое внимание роспись на шелке. Пикси умели делать красивые вещи - вот что мы успели за это время понять.
Дальше напарник предложил повернуть немного в другую сторону. Так мы оказались у весьма интересной лавки, в которой продавались вещи, которые нельзя было объединить какой-то одной тематикой. Это место заинтересовало как меня, так и молодого человека.
Пока я рассматривала интересный кулон в виде солнца, <Феникс> заинтересовался кое-чем другим. Он крутил в руке пачку сигарет, думая их, видимо, купить. Я как-то и не думала, что парень курит. Точнее, никогда этого не видела. И почему-то меня это как-то зацепило. Зачем ему сигареты?
Подхожу со спины ближе к <Максу>:
- Оно тебе надо?
Мне почему-то хотелось сейчас понять его. Знаю, что звучит как-то глупо. Но я хотела просто... узнать что-то большее.
Напарник перевел свой взгляд на меня и спросил:
- Что?
<Киваю> в сторону пачки:
- Сигареты.
Тот отвечает:
- Да.
Хмурюсь и продолжаю свою мысль:
- Зачем? Мы же с тобой совсем недавно говорили о культе. В чем смысл культа сигарет?
Парень ответил прямо:
- Чтобы курить, а не задумываться об их культе, <Ника>.
Логично, тут и не поспоришь.
Спрашиваю:
- Так зачем они тебе?
<Темный <Феникс>> покрутил пачку в руках:
- Я уже ответил.
Произношу уже менее уверенно-
- Ты же вроде бы... не курил.
Молодой человек опускает пачку на стол и смотрит на меня:
- Раньше курил. Но это было давно.
Вот именно: это было давно. Для чего ему сигареты тогда сейчас? Да, это не моё дело, но мне хочется добраться до истины, которая есть у этого человека-
- Так зачем они тебе сейчас?
Этот разговор становился всё более откровенным. И... я пойму, если парень не захочет более развернуто ответить.
Напарник отводит взгляд в сторону:
- Иногда я остро чувствую необходимость закурить. Стрессовые ситуации - слишком частые гости в нашей жизни.
Стресс повсюду. Я это понимала как никто другой. Но что-то было ещё:
- Извини, но чего-то я точно не понимаю...
<Макс> качает головой:
- Тебе и не обязательно, <Никс>. Не тебе же они нужны.
Не нужны. Вроде бы. По крайней мере, никогда не пробовала курить. Но парню зачем они:
- Так и ты как-то без них же справлялся.
<Феникс> кивает и горько усмехается:
- Вот именно, что "как-то". И справляться становится всё сложнее. Сама же видишь.
Я не хотела это принимать. Почему-то не делала... Но мне стало понятно в некотором роде поведение парня. Получается, что ему пришлось довольно резко когда-то бросить, но так просто это не делается. Вспышки агрессии... их возможно и перекрывали раньше сигареты. Но то, что молодой человек сейчас мне говорит, пронизано каким-то больным отчаянием и неуверенностью. Такого раньше не транслировалось, но это не означает, что этого не было. <Макс> просто мастер скрывать свои эмоции. Мы оба уже практически когда-то вросли в свои маски.
Мне не нравится то, как <Феникс> сейчас говорит о себе. Поэтому говорю твердо:

- Нет. Не вижу.
Такой настрой с моей стороны заставляет молодого человека удивиться.
Я хочу помочь ему, он же пришёл ко мне на помощь, когда моя персона практически была уже на дне.
<Макс> сильный, но груз на нас слишком тяжелый. Он начинает ломать изнутри. Поэтому так важно, чтобы кто-то рядом вовремя помог разобраться во всем этом.
Напарник спрашивает со странным интересом и надеждой в глазах:
- Что же ты видишь?
Говорю честно:
- Я вижу перед собой сильного человека, лидера, которому не нужны какие-то сигареты, чтобы пережить временные неудачи. Для этого у тебя есть все мы. Мы - команда. И не принижай себя и свои заслуги.
Вау. Сама от себя такого не ожидала. Довольно откровенно получилось. Но я так и считала, хотя и не всегда была готова признать.
На молодого человека мои слова произвели ещё большее впечатление. Обычно он говорил мне что-то подобное, теперь пришла моя очередь. Я хочу помочь.
<Темный <Феникс>> посмотрел на пачку сигарет на столе и кивнул каким-то своим мыслям, а потом обратился ко мне:
- Ладно, я могу и без сигарет. Они мне не нужны.
<Киваю> и слабо улыбаюсь, а напарник произносит:
- Спасибо, <Никс>.
<Никс>... Из его уст это звучит... волшебно.
Отвечаю:
- Всегда пожалуйста.
Он понял меня. Он. Меня. Понял. И это чувство - оно сложно объяснимое. Я и сама не могу сформулировать все свои мотивы. Да и объяснять никогда толком не умела. Но что-то получается просто, порой без большого количества слов. И это важно.
<Макс> нуждался в поддержке, хотя и не говорил об этом. Но глаза могут сказать многое. Наша связь не так проста.
После этого разговора молодой человек не смотрел даже в сторону сигарет, не то что их внимательно рассматривал.
Я же опять вернулась к интересующей меня подвеске.
Теперь спросил уже напарник:
- Солнце?
Пожимаю плечами:
- Солнце. Солнечное измерение. Всё вполне логично.
Небольшая золотая подвеска на черном шнурке блестела в лучах солнца. Почему-то она слишком сильно притягивала к себе меня. Словно невидимая сила делала это.
Молодой человек кивает:
- Тебе подходит.
Переспрашиваю:
- Подходит?
<Темный <Феникс>> смотрит на подвеску:
- Да, подходит. Ты - это и есть солнце. Вот какая у меня логическая цепочка. У вас с ним много общего.
Парень сам немного смутился после этих слов. Я тоже. Мне кажется, что то вино было какое-то не то. Других объяснений пока не нахожу.
И ещё мне кажется, что я краснею. Хотя сложно понять, ведь мои щёки и так красные от мороза.
Но такой красный цвет приятен мне.
Смотрю снова на украшение и решаю:
- Я возьму ее.
Молодой человек будто отмирает:
- Стой. Я куплю ее тебе.
Недоумеваю:
- Зачем?
Тот отвечает:
- Как подарок.
Только вот этот ответ порождает новые вопросы:
- Какой подарок?
Я пыталась понять <Феникса>, но пока получалось, откровенно говоря, не очень.
<Макс> выпалил эмоционально:
- Запоздалый подарок на день рождение, которое я тебе испортил.
Эти слова выбили мгновенно весь воздух из моих легких:
- <Макс>...
Он помнил об этом. Я тоже помнила. Всё до мельчайших подробностей. Мне было тогда чертовски обидно, но я попыталась просто с этим смириться. И не держать зла, хотя сначала это было весьма непросто. Никто из нас после того дня толком и не поднимал эту тему. Только если <Эмма>, и то весьма осторожно. А сейчас... это было так неожиданно.
<Темный <Феникс>> не позволил мне что-либо ещё сказать:
- Всё было именно так, <Ника>. Не отрицай. Я давно хотел с тобой об этом поговорить, но всё не мог набраться храбрости. А уже столько времени прошло...
Его это беспокоило, причем сильно. Но он никогда раньше об этом не говорил. Что же изменилось? Да многое. Но почему именно сейчас? Видимо что-то произошло в сознании моего напарника.
Говорю немного дрожащим голосом:
- Не стоит, <Макс>.
Теперь вся уверенность перешла уже к нему:
- Стоит. И еще как. Я повел себя тогда ужасно. Признаю. Как ты ещё тогда не прикончила меня на месте?
Говорю на выдохе:
- Я уже всё это забыла.
Мне на самом деле это стало не так важно. Есть более глобальные катастрофы. Я попыталась всё то отпустить. А теперь снова вынуждена вспоминать.
Парень говорит четко:
- Я не забыл.
Сердце стучало так сильно, в горле встал ком, который мешал говорить:
- <Макс>, я...
Я просто не могла впервые подобрать нужные слова.
Молодой человек уже подозвал продавца:
- Просто прими. Хорошо? Это малое, что я могу сделать для тебя.
Я понимала, что он не отступит теперь. Но до сих пор не могла поверить в реальность этих событий. Поэтому не успела даже возразить, когда <Макс> уже заплатил за украшение и протягивал мне небольшой футляр.
Тут сердце резко замерло. Я смотрела в глаза парню. Смотрела, смотрела и не смогла им противостоять. Они говорили мне столько всего. Такой спектр эмоций сносил с ног.
<Макс> произнес:
- Прими от меня его. Просто прими.
Это был не просто подарок, а за ним было что-то большее. Я это понимала, но... что именно стояло за этим - сказать было сложно. Много чего. Всего понять мне пока не удалось.
И я еле нашла в себе силы хоть что-то ответить:
- <Макс>, спасибо... но.
Он снова перебивает:
- <Никаких> "но".
И осторожно вкладывает футляр в мои руки. Я произношу:
- Спасибо.
И парень мне улыбается той самой улыбкой, которая уже успела меня зацепить. Я улыбаюсь в ответ.
И это всё означало куда большее. Какой-то новый этап, который понять мы оба пока не в силах. Снова сделали шаг навстречу друг другу. Осознание своих ошибок, принятие себя и других - всё это было и ещё будет.
На улице холод и снег, а в душе глобальное потепление. Это солнце - символ для нас нового начинания.
Красная шапка, красные варежки, красные щеки... мое мнение о красном цвете меняется. Сейчас он уже мне не так ненавистен. Теперь только хорошие и теплые ассоциации. Измерение пикси, рынок, подвеска в виде солнца, хрустящий снег под ногами. Я и <Макс>.
Это мгновение перекрывает все остальные. Оно теплое и яркое.
И такое правильное.