

* * *


- Хм... очень интересно вышло.
Именно так отреагировал <Марко> на наш веселый рассказ о том, как мы нашли четвертый камень. Что же, ничего пока из этих слов нам не дает никакой оценки мужчины к нашему повествованию.
<Марко> продолжил:
- Получается, что вы отправились туда, куда я вас отправил. Вы ходили по лесу и вскоре начали узнавать обстановку вокруг вас. Именно эти виды вам показали тогда те камни. Так вскоре вы дошли до тюрьмы и поняли, что должны проверить и это место. Войдя внутрь, <Ника> вспомнила, что видела тот самый коридор в том видении. <Эйтан> же был оставлен у входа на всякий случай. Что же, это хорошее решение. Все же мы не знаем, насколько враг близко к нам. Дальше вы пообщались с охраной, которая разрешила вам пройтись по тюрьме. Вам даже получилось поговорить с одним из заключённых, у которого, как оказалось, был четвёртый камень. Хм...
Что за его дурацкое "хм"? И как это понимать. Вообще-то всю эту волшебную историю поведал мужчине <Макс>. Всё же он вполне неплохо справился со своей задачей. Ладно, признаю, он был достаточно хорош. Это я про его повествование. Он не сказал ничего лишнего, да и рассказ оказался вполне реалистичный и в некоторых местах уж очень приближенный к истине. Да... я бы так не смогла. После всего, что с нами успело произойти, парень сейчас смог собраться с мыслями и сотворить такое. Что же... это было здорово. Да, я признаю это так просто! Надо уметь это делать. Ох... и всё же мне до сих пор как-то сложно поверить в то, что <Виор> так просто отдал нам камень. За этим определённо что-то есть. Все его странные слова... я уже не отрицаю того факта, что в них что-то есть.
И все же наш рассказ мне показался вполне правдоподобным. Только поверил ли в это <Марко>? По нему этого пока не понятно. <Макс> говорил в основном, но мы добавляли. <Эйтан> поддержал нас в этой ситуации. Всё же мы его втянули в это, хотя мне так не хотелось. Но хорошо, что он не знает всей правды. Меньше знаешь - крепче спишь.
Я тоже участвовала в рассказе, но основой был всё же <Тёмный <Феникс>>. И всё же мне казалось, что <Марко> может нас раскусить. Да, умею себя накручивать. Так, надо быть более спокойной. Пока ничего плохого не произошло. Пока...
С остальными ребятами из нашего отряда я связалась сразу же, как мы сюда пришли. Так попросил сделать меня <Марко>. Всё же те успели уйти уже далеко, по этой причине никто из низ пока не пришел. Что же, у на есть ещё время всё прояснить в своём рассказе.
<Марко> вдруг спросил:
- А у кого именно вы нашли камень? Что это был за заключённый?
Блин! Вот тут мы и попали! Про <Виора> мы даже не упомянули и не собираемся этого делать. Но как теперь быть? Мужчина задал вполне логичный вопрос, который мы до последнего надеялись избежать. Всё же не может вечно удача быть с нами. <Думай>, <Ника>, думай...
Тут я начинаю вспоминать свой разговор с <Хелен>, которая мне вчера поведала много чего интересного, в том числе и о том, какие заключенные в их тюрьме. Да, не удивляйтесь, в наше время это вполне нормально.
Тут роль рассказчика беру на себя я, ведь никто другой по ничего не ответил:
- Лично я имени его не помню...Это был какой-то воришка, который даже не смог вспомнить у кого, где и когда стащил этот камень. Вообще еле получилось с ним договориться. Воры - они такие.
Что же, в той тюрьме, пока нас не было, прибавилось количество заключённых, в том числе посаженных за воровство. Так что всё очень близко истине. Даже я сама поверила в свой рассказ. Хоть бы и мужчина поверил...
<Максу> и <Эйтану> осталось только утвердительно кивнуть на мои слова. Да, <Темный <Феникс>> просил меня много не говорить, но сейчас другого выбора просто не было. Не думаю, что он бы здесь придумал что-то лучше, чем смогла это сделать я. Он не осведомлен в внутренней жизни города настолько, как я. Всё же умение слушать и запоминать - это здорово помогает. Ох... хотя снова приходится опускаться до лжи. Ничего, <Ника>, тебе не привыкать...
<Марко> наконец-то произносит:
- Нам пока очень везет, друзья мои. Надо пользоваться моментом. Но все это не значит, что следующий камень тоже будет так легко найти. Сейчас же можно порадоваться успеху. Молодцы, ребята. Я знал, что с вами можно работать.
Получается, что мужчина поверил. Слава Богу! Во мне умирает великая актриса! Ладно, это уже я слишком. Но всё же не зря у меня есть голова на плечах. Что же, небольшая, но очень нужная сейчас победа. Хотя снова через искажения истинной информации, но это только из лучших побуждений. Хотя неприятно, но по-другому сейчас просто не могу. Все и так снова слишком запуталось.
Четвертый камень, который находился всё это время на столе, за которым сидели все присутствующие в кабинете, светится очень ярко. Даже ярче, чем предыдущие, а сравнить есть с чем. Ох... что же всё это значит? Мы никогда до конца этого не узнаем.
Мужчина отрывает меня от разглядывания камня:
- <Ника>, ты точно связалась с ребятами? Просто их до сих пор еще нет.
Отвечаю:
- Я с ними связалась, даже перекинулась парой слов. Просто они далеко ушли от центра.
Всё же <Марко> немного нервничал, что не могло быть незамеченным мной. Это же я. Ага, здоровское объяснение.
Наставник <Эммы> отвечает:
- Ясно. Вы молодцы, что нашли этот камень. Но чтобы двигаться дальше и идти на поиск пятого, нам нужно собраться всем вместе и сделать то, что и тогда. Я думаю, что нам нужно ещё позвать <Хелен> с её матерью.
Что же, мы не против. Главное, чтобы мужчина не стал рассказывать о наших "правдивых" приключениях. <Хелен> из тех людей, которая может заметить что-нибудь не то. Ох...сколько же в этом деле нервов нужно иметь.
<Эйтан> вдруг предложил:
- Давайте я за ними тогда схожу.
Мужчина дал парню разрешение, так он нас и покинул. В итоге нас осталось трое. Поскорее бы уже все сюда пришли. Мне не нравится, что нам приходится так долго быть наедине с <Марко>. Всё и так нелегко...Не хотелось бы ухудшить наше состояние. Мужчина поверил в наше повествование, но я не могу всё равно расслабиться. Скоро мы узнаем, где находится пятый камень. Не могу не волноваться.
И всё же по моему внешнему виду сложно судить о моём внутреннем состоянии. Когда надо, то я могу себя контролировать, хотя это нелегко. Да кому из нас тут просто? Само это задание изначально было сложным. Не было никаких гарантий, что с лёгкостью его выполним.
- "<Ника>, про заключенного - вора придумано очень даже хорошо. Ты вовремя включилась в этот разговор. Мне кажется, что <Марко> ничего не заподозрил."
Я не смотрю на <Макса>, но и без этого ясно, что этот голос в моей голове принадлежит ему. И как расценивать эти слова? Как комплимент? Тогда он какой-то странный, словно намёк. И всё же стоит признаться, что от меня тоже есть толк.
Отвечаю Темному <Фениксу>:
- "Надеюсь, что <Марко> нам поверил. Тут ему сложно что-то заподозрить. Не думаю, что мыслил в ту сторону. Да, он из нашего рассказа не смог полностью удовлетворить свои вопросы, но он это уже понимал и был готов. Мужчина нам доверяет, а мы этим пользуемся. Да, это не есть хорошо, но у нас нет другого выбора. Пока нет... так что всё тут почти под полным контролем - так можно сказать. Слушай, <Макс>, а ты довольно хорошо раскрыл то, как мы нашли камень."
РЕКЛАМА

Всё же, как мне кажется, в общении между мной и <Максом> стало всё постепенно налаживаться. Да, мы сложные люди, но нам надо сотрудничать, а не враждовать. Это вполне простая истина.
<Тёмный <Феникс>> ответил:
- "Я просто поведал историю, предварительно пропустив ту через особого рода цензуру. Всю правду <Марко> лучше не знать. Не думаю, что он обрадовался, когда узнал бы, что мы встречались с <Виором>. Это бы никому не понравилось. Да и объяснить это было бы намного сложнее, чем поведать то, что мы рассказали ему ранее. Та что теперь надо просто ждать, когда придут все наши, напарник. Тогда будем думать, как быть дальше."
Что же, разговор у нас действительно наладился. Всё же тут мы больше придерживались импровизированному плану, хотя я всё же немного от него отошла. Но, на удивление, <Макс> не стал по этому поводу меня критиковать. Прогресс идёт...
Смотрю на четвертый камень и говорю:
- "А что нас ждет дальше? Вот это хороший вопрос."
Тут я намекала на многое и не только связанное с нашим с <Фениксом> сотрудничестве, сколько с моими личными переживаниями. Четыре камня с нами, но их должно быть десять. Так мы спасём их и себя. Это может помочь нам узнать то, что познать мы более всего пытаемся познать. <Истина> и истинное знание нужно всем. Хотя, тут далеко не всё так просто...
Вскоре в кабинет зашли <Хелен> и её мать, а за ними был наш <Эйтан>. Но и это было не всё: за ними забежали <Питер> и <Софи>.
<Софи> спросила:
- Мы не опоздали?!
<Марко> ответил:
- Нет, не волнуйтесь. Все в порядке.
Да, ага. Смотря о чём вы говорите.
<Хелен> же тем временем подошла к столу и заметила камень:
- Ого! Это тот самый четвертый камень? Вы его нашли? Что-то он слишком ярко светится, вам не кажется?
Значит не я одна так подумала. Что же, в чем причина такого поведения у камня? Если бы этот предмет мог разговаривать и понимал наши вопросы, то мы бы у него как раз всё спросили. Но пока никто из нас не видел подобного. Тем более с такого рода камнями. Так что все вопросы остаются при себе.
Девушке ответил <Марко>:
- Да, это тот самый камень...
Дальше мужчина поведал о том, как мы нашли этот четвертый камень. Уф... но хоть не нам рассказывать, а то вдруг что-нибудь заменим или перепутаем некоторые детали. Что же, из уст <Марко> история теперь звучит более просто, но зато всё так и есть.
<Фея> захотела взять камень в руки, но все тот же наставник <Эммы> ее остановил:
- Не стоит его трогать. Он не только горит ярче, но из намного теплее предыдущих. Так что можно получить ожог.
Дочь <Георгия> кивнула и села за стол для нашего собрания.
Интересно, но я же не обожглась, когда его держала. Да, от него исходил жар, но рука даже не покраснела. Вот тут уже интересно. Снова появляются вопросы...
Хм... А где <Эмма> и <Люк>? Это как-то странно. Что-то мне подсказывает, что все не так уж просто. Да-да, в ход снова идет моя великая чуйка. Я ощущаю что-то... непонятное, но очень светлое. Да, именно так могу описать это чувство. Что же это?
<Макс> пока решил поговорить с <Софи> и <Питером> об их приключениях на задании. Что же, я сама с удовольствием об этом послушала. Мы изначально знали, что камень должен будет найтись на нашей территории, но остальные же ребята об этом не знали. В поисках четвертого камня эти двое решили отправиться в подвал какого-то дома. Короче говоря, вышло всё довольно весело. Из дома их с метлой в руках выгоняла какая-то пожилая женщина, которую они случайно напугали. Да уж... эти двое могут найти приключение на свою пятую точку. Как <Питер> утверждал, это была идея <Софи>. Девушка же говорила, что не надо всё валить на неё одну. У этих ребят получилось поднять всем хоть немного настроение и снять излишнее напряжение. Где же <Эмма> и <Люк>? Ох...
Я не сразу поняла, что <Хелен> обратилась ко мне:
- <Ника>, с тобой всё хорошо?
Это было сказано тихо, что никто не обратил никакого внимания. Я же немного напряглась. Вдруг девушка что-то поняла. Нам не нужны проблемы.
Я отвечаю с легкой улыбкой:
- Все нормально.
Хоть бы пронесло. Хоть бы пронесло...
<Фея> продолжает:
- Я спрашиваю о твоей спине?
А! Вот о чем она! Слава Богу! Я же уже готовилась придумывать объяснение. Девушке известно о моей проблеме со спиной, поэтому она и спрашивает. Я же всегда накручу себя, готовясь к худшему исходу.
<Спина> периодически давала о себе знать, ныла, но я привыкла к этому и перестала уже даже замечать. Все могло бы быть намного хуже. Пока мне действительно везло. Мне не нужно обострение этой проблемы. Как и других...
Я сказала <Хелен>:
- <Спина> иногда ноет, но сильных болей нет. Все вполне терпимо.
Девушка понимающе кивает:
- Но ты все равно береги себя и не перенапрягайся. Да, у вас сложное задание, но ты всем нам нужна здоровой. Хорошо?
<Фея> волнуется за меня и это видно. Ох...<Хелен>, если бы ты только знала всю правду. Но девушке не надо её знать. Эта правда не для всех.
Отвечаю:
- Хорошо, <Хелен>. Я постараюсь.
Всё же думать о своём здоровье надо - это и не отрицаю. Если со спиной будут большие проблемы, то я просто не смогу продолжить нормально задание. Но вот и сильно беречь себя не могу. Надо найти каким-то образом золотую середину: не навредить себе и продвигаться в деле. Что же, этим я и занимаюсь, хотя больше упор делаю на то самое "дело". Но такой я человек! Сложно в себе это изменить. Ох... Намучаюсь я еще сама с собой.
<Макс> говорил уже о чем-то с <Марко>. Хм...интересненько. Что это <Тёмный <Феникс>> снова задумал? Вот хитрец...
Неожиданно дверь в кабинет открывается, и в к нам вбегают запыхавшиеся <Люк> и <Эмма>. Девушка сразу говорит:
- Простите нас за опоздание!
Я же замечаю кое-что странное...
<Марко> же пока говорит:
- Ничего страшного, ребята. Теперь мы можем начать.
Никто, кроме меня, не замечает, что эти двое держатся за руки. <Эмма> ловит мой взгляд на себе и кивает, а потом напарники занимают свои места за столом.
Хм... мне кажется, что я кое-что поняла. Эти их взгляды, которые они бросают друг на друга... Определённо что-то между этими двумя изменилось. Вот откуда у меня появилось то самое ощущение чего-то светлого. Но мне надо удостовериться в том, что мои догадки верны. Обязательно...


* * *


Когда вы смотрите на себя в зеркало, то что видите перед собой? Или кого? Вы хорошо знаете этого человека, который смотрит на вас с зеркала? Какой он? Умный? Интересный? Красивый? Подающий большие надежды? Видите ли вы этом человеке истинного себя? Каково ваше мнение о нём? Совпадает ли оно с тем, как о вас думают окружающие? Видите ли вы проблему несоответствия всех этих образов? Встаньте же и посмотрите на себя через зеркало. И как? Понимаете? Наши мысли о себе могут не совпадать как с реальностью, так и с мнением других... Кого же я вижу перед собой? Не знаю... Я не знаю этого человека. Всё зашло слишком далеко. Кто передо мной? Я ничего не знаю об этой девушке. Как такое возможно?! Чертовски хороший вопрос! Как у этой девушки, которую я вижу в зеркале, все это получается? И как объяснить причину "этого"? Я ничего не знаю о ней. Ничего не знаю о себе... И с каждым разом всё больше и больше начинаю видеть это.

Но давайте обо всём по порядку...



* * *

<Марко> очень быстро ввел всех остальных в курс того, как мы нашли камень. Теперь остается только увидеть, где находится следующий камень.
Мы были все в сборе, теперь действительно можно было начинать. Только вот как всё пройдет на этот раз? И как мы будем действовать? Вот это <Марко> нам как раз решил объяснить:
- Так, мы все в сборе. Как понимаю, все взяли с собой свои камни. Ведь так?
Я, <Макс> и <Эйтан> утвердительно кивнули, тогда мужчина продолжил:
- Тогда попрошу всех их выложить на стол рядом с новым камнем. На этот раз мы поступим немного по-другому.
Мы сделали то, что и попросил наставник <Эммы>. <Камни>, как только оказались рядом, стали светиться ещё ярче. На них уже было очень сложно смотреть, глаза просто слепило от такого света. О чем же говорит такая реакция? И что это за "по-другому" придумал <Марко>? Успокаиваю себя тем, что он знает, что делает. Ну...надеюсь на это, как и все остальные.
Какой-то непонятный страх сковал меня. Просто... мне кажется, что что-то не так. Не могу это контролировать. От этих камней идёт такая энергетика, от которой мне как-то не по себе. Что же тогда будет дальше? Ладно, <Ника>, отставить панику! Но пока как-то особо это сделать не получается. Всё хорошо! Всё пока хорошо! Черт, вот именно, что пока...
Эти камни ещё более опасны, чем мы себе представляем. Также мы не можем знать точно, как они поведут себя, когда находятся близко друг к другу. Если они так укажут путь дальше, то тут без вопросов, но... Если пойдёт что-то не так? Нас никто не учил, как быть в такой ситуации. Видимо, такому и не обучишь.
- Что теперь, <Марко>?
Этот вопрос задал <Тёмный <Феникс>>. Я посмотрела на парня, который, в свою очередь, как раз в этот момент повернулся ко мне. Не знаю... у меня появилось такое ощущение, что <Макс> сейчас разделял мои внутренние опасения. Не я одна себя накручивала тут.
Ладно, соберись, <Ника>. Поворачиваюсь к мужчине, который отвечает:
- Все мы встанем вокруг стола и возьмемся за руки, потом каждому из нас надо будет сосредоточиться на энергии камней. Я пойму у кого это получится. С теми и будем работать дальше.
Ого! Вот тебе и объяснение года! Но времени на уточняющие вопросы нет. Будем делать так, как сказал <Марко>. Он знает, что собирается делать.
Видимо моя логика оказалась нашей общей, каждый подумал таким же образом, ведь вся наша компания взялась за руки. В итоге я оказалась между <Эйтаном> и <Максом>. Что же, не думаю, что от нашего расположения что-то зависит. Ох... И что там теперь дальше по плану? Ага, сосредоточиться на энергии камней. И как это сделать? <Чёрт>, снова самой думать! И почему всё так сложно?
Для того, чтобы сосредоточиться на энергии, надо ее ещё почувствовать. Решаю закрыть глаза и попробовать как-то это сделать. Но что я почувствую, когда у меня получится? <Марко> говорил, что сам это поймет. Ну вот тогда пусть и думает, как ему быть сам.
Темнота - это я чувствую отчётливо. Но что-то в ней не то. Не могу это объяснить, но такое ощущение присутствует. Хороший ли это знак? Узнаем...
Света нет, но он определённо здесь присутствует. Только и он какой-то искажённый что ли. Начинаю вспоминать, как же выглядели эти камни. Яркие образы сразу же встают передо мной. Разноцветным вихрем они кружатся словно вокруг меня. Это всё моя фантазия? Не думаю... Открывать глаза не хочется. Становится тепло, даже жарко. И как это можно объяснить?
- "<Ника>, прекрати! Перестань сейчас же это делать! Ты заходишь слишком далеко, это уже опасно. Эти камни могут сейчас тебе навредить. Слишком сильно ты с ними стала сейчас близка. Открой глаза! Прошу..."
Старец. Это его голос. Он очень напуган. Неужели я слишком приблизилась к камням и их энергии? Стало ещё горячее, что дышать трудно. Надо срочно открывать глаза.
Так я и поступаю. Боже мой, как же жарко...
Я вижу взволнованные лица вокруг себя. Неужели они что-то поняли? Сейчас мне не до этих вопросов, надо срочно присесть.
За руку меня никто больше уже не держит, так что это я делаю с легкостью. <Эйтан> сразу же спрашивает:
- <Ника>, ты как? Что с тобой произошло?
Еле пожимаю плечами, ведь сама до конца так ничего и не поняла. Но я слышала голос старца, который так давно меня не посещал. Хорошо, что он меня вовремя остановил. Если бы этого не произошло, то я, наверное, бы поджарилась. Или сгорела... По крайней мере изнутри уж точно.
Друг продолжил:
- Просто твои руки стали таким горячими, что мы с <Максом> были вынуждены тебя отпустить.
Я взглянула на своего напарника, который лишь положительно кивнул.
Что же на самом деле со мной сейчас произошло?
<Эмма> тоже была рядом со мной:
- Это тепло передалось всем нам по рукам. <Ника>, давай я взгляну на твои руки.
Девушка стала искать на моих ладонях хоть какие-то следы ожогов или покраснений, но всё было в полном порядке.
Все были удивлены такому. Все, кроме <Марко>, который сказал:
- У <Ники> получилось создать некую связь сейчас с камнями и их энергией. Это очень хорошо.
Ага, очень-очень! Я думала, черт возьми, что умру тут сейчас! И это хорошо?
Мужчина продолжил:
- Надо было еще немного побыть в таком состоянии, тогда бы ты смогла что-нибудь увидеть. Ты же ведь ничего не увидела?
Отвечаю сразу:
- Я ничего не видела и не могла больше терпеть этого жара, который был внутри меня.
Всё же я поняла, что об этом умалчивать не стоит.
Получается, что я чуть не зажарила себя и чуть не подпалила остальных. Что же... Просто великолепно! В моем стиле!
<Марко> сказал на это:
- Ладно, тогда попробуем ещё раз, но ты уже будешь одна.
Тут в разговор вмешалась <Хелен>:
-А это не опасно ли сейчас для <Ники>?
Девушка вообще очень перепугалась.
Наставник <Эммы> ответил:
- Это не опасно, тем более, что <Ника> сейчас будет под моим личным контролем.
Ох...легче мне от этот не становится, откровенно говоря. Но у нас нет другого выбора: камни нужно найти. Если это единственный способ, то я пойду на это. Просто при этом буду надеяться на лучший исход. Меня и не должны спрашивать, ведь нам нужно идти дальше. Так что я соглашаюсь:
- Хорошо. Я готова.
Хотя всю до сих пор трясет, но это уже другая тема.
Мужчина сказал:
- Тогда попробуй взять в руки все четыре камня и закрой глаза.
Я в их сторону нормально смотреть не могу, а тут ещё и в руки их взять.
- Это же может быть опасно!
<Хелен> с ужасом в глазах сказала эти слова.
<Эйтан> проговорил:
- Это на самом деле опасно.
Я понимала это, но у нас просто нет другого варианта:
- Я готова.
Давай, <Ника>, все получится. Нам всем приходится рисковать.
Я уже почти прикоснулась к одному из камней, когда мою руку нагло одернули со словами:
- Нет. Так дело не пойдет.
Я удивлённо перевела свой взгляд на <Макса>, который только что остановил меня. Зачем он так поступает? Неужели не понимает, что мне и без всего этого тяжело?!
<Марко> вздохнул:
- Это самый эффективный способ в данной ситуации. Не бойтесь за <Нику>. Она нашла связь сейчас с этими камнями, так что они не причинят ей вреда. Просто кажется на первый взгляд опасным, но это все не так. Поверьте, я знаю, что говорю.

Мужчина прав в том, что это меня так просто не убьет, но... Старец предупредил меня. Я определённо внутри переживаю сейчас какую-то бурю, но внешне надо быть спокойной. <Ещё> и других постараться убедить в том, что это всё безопасно:
- Я буду действовать предельно осторожно, тогда точно не наврежу себе.
<Марко> подошёл ближе ко мне:
- Не надо долго держать камни. Если они захотят тебе показать путь дальше, то сделают это сразу.
<Киваю> в ответ. А пока все ещё обдумывали это, я быстро взяла камни в руки и закрыла глаза...
Боже, как же горячо! <Терпи>, <Ника>, терпи! Но ничего пока не вижу! <Чёрт>... Какой-то серый фон и непонятный шум. И как это понять? Где дорога дальше? Тогда же, после нахождения третьего камня, у меня получилось увидеть путь к четвертому! А что сейчас? Почему ничего не получается? Какой-то шум становится все более отчётливым, но я всё равно не могу ничего понять. Ай! Как больно! Руки словно горят!
Я резко распахиваю глаза и кладу камни поспешно на стол. <Чёрт>... Надо как-то наладить дыхание. Вдох...выдох. Что со мной происходит? Какая-то слабость напала на меня. Еле сажусь на стул и опускаю голову на руки, которые опирались на стол. Ничего не понимаю. Мне все ещё жарко. И голова кружится...
Но я всё же нахожу в себе силы посмотреть на всех присутствующих. Мужчина сразу же спрашивает:
- Ты что нибудь увидела?
Черт возьми! Они сейчас все надеются на меня, но я... у меня ничего не получилось. Почему, когда очень надо, никакие мои странные способности мне не помогают? <Чёрт>!
Но надо говорить правду:
- Нет...ничего не увидела. Только серый фон.
<Марко> отвечает:
- Понятно.
Что ему понятно? Я резко вскакиваю со стула, при этом чуть не падая, но меня вовремя успевает схватить за локоть <Темный <Феникс>>. Тараторю:
- Я могу попробовать еще раз! Мне не сложно! Вдруг сейчас получится!
Но мужчина прерывает меня:
- Нет, тебе сегодня больше нельзя. Эти камни забирают очень много энергии. Ты можешь навредить себе. И нет ничего страшного в том, что у тебя сразу не получилось. Попробуем завтра. Я думаю, что нам разрешат остаться здесь на еще один день.
<Хелен> сразу ответила:
- Конечно же! Вы можете оставаться у нас столько, сколько вам угодно.
<Марко> говорит на это:
- Вот и хорошо. Быстрые и необдуманные действия могут навредить нашему делу. Лучше в таких ситуациях сохранять спокойствие и уметь ждать. Всё обязательно получится. Времени у нас немного, но оно всё же есть. Завтра с новыми силами попробуем еще раз. Не вини себя, <Ника>. И четвертый камень я пока оставлю у себя на хранение.
Нахожу силы лишь на короткий кивок. Как я могу себя сейчас не винить? Почему я ничего не увидела как в тот раз? Да, тогда мы действовали немного по-другому, но всё же... Связь с камнями была, но ничего, кроме сплошной серости и странного, шума ничего не было! Ох... мне все это не нравится. Будто что-то блокирует этот процесс.
Наставник <Эммы> сказал:
- Тогда предлагаю всем разойтись по своим комнатам и отдохнуть.
<Хелен> добавила:
- А через два часа мы ждем вас на обед.
Ага, как скажете...
Постепенно народ стал расходиться. <Макс> все ещё придерживал за локоть. Я сказала молодому человеку:
- Всё, можешь меня отпустить.
Парень кивнул:
- Хорошо. Но я не думаю, что это хорошая идея.
Боже, не надо меня сейчас раздражать этими разговорами! И так чувствую себя, слабо говоря, хреново! Так и сорваться же на <Феникса> могу. А это на пользу не пойдет.
Отвечаю спокойно:
- Я могу сама стоять на ногах. Не волнуйся, напарник.
Все же сохранить полное спокойствие не удалось.
<Макс> хотел сказать еще, но я его опередила:
- И до своей комнаты я могу добраться самостоятельно.
Напарник отвечает:
- Если уверена, то хорошо.
Я бросаю взгляд на камни: на столе остался только мой и <Макса>. <Эйтан> свой забрал, а <Марко> забрал уже новый камень к себе на хранение. Сейчас они светились не так ярко, но и этот свет ослеплял.
- Ты ничего не увидела?
<Темный <Феникс>> старался довольно аккуратно это спросить, при этом забирая свой камень.
Отвечаю тихо:
- Нет. Ничего не увидела. Даже не одной зацепки нет.
Беру свой камень и кручу его в руке. Что же именно у меня не получилось? Звук какой-то был, но не было никакой картинки. Пустое серое пространство. Прямо как я сейчас внутри чувствую себя.
<Макс> отвечает:
- Завтра все обязательно получится.
Говорю лишь одно:
- Надеюсь.
И оставляю своего напарника одного в кабинете. У выхода из него меня ждала <Эмма>. Девушка сразу же заговорила, как только я попала в поле ее зрения:
- <Ника>, я хотела собой поговорить. Можно?
Неподалеку я заметила <Люка>, который с интересом поглядывал на нас.
Отвечаю:
- Конечно же можно.
Мне кажется, что я догадывалась, о чем пойдет речь.
<Эмс> повернулась к своему напарнику и кивнула, после чего мы направились в сторону моей комнаты. Ноги меня с трудом, но всё же держали.
<Эмма> начала разговор:
- <Ника>, как ты себя чувствуешь?
Говорю:
- Все в порядке.
Девушка продолжает:
- Хорошо...Я хочу поделиться с тобой кое чем. Не знаю даже как это сказать. Все было сложно, но... теперь мне легко говорить об это. Хотя и сложно одновременно.
Отвечаю:
- Я понимаю тебя и чувствую эти перемены: этот свет, который появился, пока мы все были на задании. Ты и <Люк>...
Девушка удивилась:
- Черт с два! Неужели это так заметно?!
Говорю:
- Для меня это заметно.
Подруга продолжает:
- Я и <Люк>... мы любим друг друга... очень сильно, но боялись, как оказалось, признаться в этом. И теперь мы встречаемся. Я очень счастлива.
И я это видела по ее глазам сейчас. Вот оно, самое настоящее и искреннее счастье. Они вдвоем обрели его. И это замечательно.
Улыбаюсь девушке, а та спрашивает:
- И что ты думаешь по этому поводу?
Ее волновало мое мнение.
Искренне отвечаю:
- Я очень рада за вас. Вы смогли сделать шаг навстречу друг другу. И я вижу, как вы счастливы. И чувствую свет, который вы излучаете вместе.
<Эмма> улыбнулась и крепко обняла меня, а я ее в ответ:
- Спасибо, <Ника>... ты самая замечательная подруга.
Отвечаю:
- И ты тоже.
Потом мы отпускаем друг друга из объятий и улыбаемся.
<Эмма> мне рассказала о том, как произошло это признание в любви. Это так невероятно...Так мы доходим до моей комнаты.
<Эмма> говорит:
- Только я боюсь реакции <Макса>.
Отвечаю обеспокоенной девушке:
- Вас не должно волновать его мнение. Тем более, я думаю, что <Макс> будет рад за вас. <Люк> ведь его друг, он должен желать для него счастья.
<Эмс> отвечает:
- Хорошо... И я хотела тебе рассказать еще кое о чем. Мы с <Люком>, когда были в историческом центре города и искали камень, зашли в какую-то башню. На первый взгляд она показалась обычной, но я почувствовала, что нам стоит туда зайти. Внутри все стены исписаны какими-то непонятными словами на непонятном языке. Я решила, что тебе стоит об этом знать.
Интересно... башня, стены которой исписаны непонятными для ребят словами на непонятном языке. На данный момент я знаю только один непонятный для большинства язык, который понятен мне:
- Спасибо, что рассказала.
Девушка говорит:
- Знаешь...когда я туда заходила, то знала, что камня мы там не найдём, как и вообще в том районе. Я чувствовала, что на тот момент он был уже найден. Найден вами. А вскоре ты связалась со мной. Наша связь помогла мне это почувствовать.

Отвечаю:
- Да, наша с тобой связь способна на многое. И это нам может помогать.
<Эмма> соглашается:
- Ты права. Спасибо, что выслушала. Тогда до обеда.
<Киваю>:
- До обеда.
И я оказываюсь в комнате, которая на некоторое время становится теперь моей. Все же как меня вымотал этот день, а ещё даже до обеда не дожили! Ох... Что же со мной происходит?! Ничего не понимаю. Жар внутри меня все ещё остался. Лицо словно горит изнутри. Уф...
Кладу свой камень на стол, а сама иду ванную. Открываю кран с холодной водой и начинаю ее брызгать на свое лицо. Это немного помогает, но мне все равно как-то нехорошо. Глупо от самой скрывать это. Эти камни со своей энергией просто украли все мои силы.
Чувствую, как медленно загоняю себя в тупик.
Смотрю на себя в зеркало. Ну, что, <Ника>, ты напоролась на то, чего так боялась? Ты не знаешь себя и свои силы! Не знаешь кто ты! От этого и появляются все эти проблемы! Незнание своих возможностей и их предела могут подвергнуть риску всё и вся.


* * *


Что я вижу? Свое отражение, но оно словно и не моё. Всё так запуталось! Я ничего не знаю о себе! Поэтому и не могу быть уверена в том, что мне вообще удастся увидеть путь к пятому камню. Все зашло слишком далеко!
Мне надо разобраться в себе и найти себя настоящую во всём этом хаосе. Только так можно помочь делу. Но в таких условиях, в которых все мы сейчас находимся, это просто невозможно. Но надо постараться, иначе может произойти что-то ужасное. Это мне подсказывает мое чутьё. Мои неизведанные способности часто нам помогали, но ведь так может происходить не всегда. Ох, <Ника>...
- "Только обретенная тобой внутренняя гармония тебе поможет..."
Старец! Это снова он! Его появления стали более частыми, по крайней мере сегодня было именно так. Только у меня не получилось поговорить с ним. Старец не ответил мне на мои просьбы поговорить. Может у него тоже сейчас какие-то проблемы со своей силой? Я и о нем толком ничего не знаю, не то, что о себе самой.
Внутренняя гармония... И как же её обрести? Но попробовать можно.
А из зеркала на меня смотрела девушка с шрамом на лице и с очень грустными глазами. Это я, но не вся. Внутри меня есть что-то еще более сильное. Странное чувство... Мне словно что-то мешает открыть себя. И я должна понять в чем дело.
