* * *



За то время, что мы находились в башне, на улице уже было темно. Город выглядел тихим и спокойным, чего нельзя было сказать о нас. То, что мы узнали, не могло не восприниматься нами по-другому. Но нам надо было всё это обмозговать.
Шли мы довольно медленно, как считаю. Обычно я тот человек, который в компании ходит быстрее всех, что можно было сказать и про моего напарника. Вот только сейчас <Макс> шёл рядом со мной. Я хотела бы ускориться, но передвигаться было сложно. Отойти от того, что со мной произошло, так быстро не удалось. И дело даже не в больной спине. Меня шатало. Не сильно, но не было того нормального состояния. Ноги были какими-то ватными, голова распухла от всей этой новой информации. Но я держалась и внушала себе, что скоро всё пройдёт. Всё должно пройти...
Но я прекрасно понимала, что всё это так просто не исчезнет. Что боль, что и душевные мучения. Да, муки душевные никто не отменял. <Легче> не становится...
Даже от того, что <Тёмный <Феникс>> сейчас понимает меня...что ли. Это странно, но, видимо, наши договорённости в какой-то степени начинают работать. Это должно радовать, но почему-то ещё и начинает пугать. Этому человеку мне, как напарнику, надо доверять... причем всё, но я не могу ему рассказать обо всём. Мы напарники, тем более, что временные. Мы не являемся хорошими друзьями. Я и сама с собой не в ладах...
<Макс> обязательно найдет своего истинного напарника, а пока... пока есть я. Хотя парень никогда не был рад такой кандидатуре. Но, как оказалось, у нас с ним есть что-то общее. Непривычно как-то это слышать, но так и есть. Пока мы пытаемся разобраться в происходящем, нам придется контактировать. Но никогда не исчезнут границы... Что, может быть, как раз к счастью.
Мы идем к <Марко>. <Феникс> изначально толком не принимал это идею, но после моей потери сознания, изменил свое мнение. То, что со мной произошло, вообще не похоже на то, что было ранее. Всё не просто серьезно и опасно... тут ещё намного интереснее...
Я старалась идти достаточно осторожно, чтобы ненароком не навернуться. С моими проблемами это будет не просто неприятно, а чертовски хреново. <Спина> - это серьезно. Только вот освещение в этом городе было недостаточно хорошим для меня в таком состоянии. Глаза все еще щипали от той воды, но горлу стало лучше. Голос постепенно стал ко мне возвращаться, хотя сиплость так до конца не исчезла.
Неожиданно спотыкаюсь и получаю порцию боли в области спины. Мой напарник вовремя успевает остановить мое начавшееся падение. В итоге я облокотилась на парня, который крепко держал меня рядом с собой. Слишком близко. Непривычно...
Даже дышать стало трудно, но я произношу:
- Спасибо.
Темный <Феникс> говорит, всё ещё держа меня близко к себе:
- Не за что... Ты как?
Потом он словно опомнился и отпустил меня при этом убедившись, что я могу самостоятельно стоять на ногах. Что же, все же это у меня ещё получалось вполне неплохо.
<Решаю> ответить молодому человеку:
- Всё нормально и вполне терпимо.
Не хочу нагнетать обстановку ещё и своими проблемами со здоровьем. Боль сильная, но если я ещё могу сдерживать стоны и не падаю без сил, то можно и потерпеть.
<Феникс> говорит, внимательно осматривая меня:
- <Ника>, может тебе всё же стоит обратиться за помощью к <Эмме>?
Вот чего он так волнуется? Раньше это было как-то не так...заметно что-ли. Да парня раньше и не интересовало это! Что же изменилось? Видимо на него так влияет факт, что мы напарники, у нас есть общие цели и идеи по их достижению. Других объяснений и быть не может.
Да и не надо пока мне обращаться с этим к <Эмме> и тревожить её. Главное, чтобы наша связь не выдала моих проблем, чтобы девушке не было тоже больно. Я всякими способами пытаюсь как-то отойти от нашей связи сейчас, так как на данный момент её проявления не будут актуальными для нас. Для меня уж точно. Потом...позже я поделюсь с <Эммой> всем этим, всё равно опустив некоторые моменты.
Делаю первый шаг и отвечаю:
- Не надо мне идти к <Эмме>. Сейчас главное - это поведать всё <Марко>. А потом...посмотрим на моё состояние.
Надеюсь, что такой ответ более-менее удовлетворил напарника.
<Макс> снова начинает движение, держась рядом со мной:
- Ладно... Может мне как-нибудь тебе помочь?
Ох...неужели я выгляжу настолько жалко, черт возьми!
Стараясь быть спокойной, произношу:
- <Макс>, не надо. Я в состоянии сама передвигаться. Спасибо за заботу, напарник.
Я все это время смотрела <Фениксу> в глаза, как и он мне. Только на моих последних словах он отвел взгляд. В итоге так и не услышав никакого ответа я двинулась дальше, так поступил и парень.
Может он понял, что стал уже перегибать палку, что это странно? Не я одна мучаюсь сама с собой. Человек, который идет рядом со мной, тоже ведет свою внутреннюю борьбу и сражается с действительностью. Более ли успешно? Знать не могу...
Шаг никто из нам так и не стал ускорять. Я старалась ещё более аккуратно делать шаги, чтобы избежать новых проблемных ситуаций. Стало немного лучше. Если говорить честно, то лучше стало на чуть-чуть. А чего можно было ещё ожидать?
Даже в практически полной темноте мы могли различать дорогу, не путать повороты. Словно был яркий и солнечный день. Это происходило уже на каком-то внутреннем и инстинктивном уровне.
<Макс> зовет меня по имени, чем приковывает моё внимание к себе и спрашивает :
- Ты думала над тем, что с тобой произошло, замешаны <Храбрые> сердца?
Этот вопрос волновал определённо нас обоих, но его смог озвучить именно <Тёмный <Феникс>>.
<Храбрые> сердца...
Я произношу, при этом пока не отвечая напрямую на вопрос:
- От меня хотели вообще избавиться. И тех людей ничего не остановит...
Когда до меня доходит смысл сказанных мной слов, то я останавливаюсь. Всё начинает постепенно складываться в моей голове в одну картинку... Об этом мне говорил <Виор>. Они придут за мной... Чёрт! Мужчина на самом деле сказал правду!
Мой напарник тоже устанавливается:
- Что случилось? Есть какие-то идеи?
Идеи... Это больше факт, от которого лучше не становится. Во что же мы все вляпались? Особенно я...
Собираюсь с мыслями и говорю:
- <Виор>... Он мне говорил, что...за мной придут.
За мной придут...
Они рядом...
<Макс> внимательно смотрит на меня и спрашивает:
- Ты веришь <Виору>?
Ох... <Макс>, легче было бы не верить, но это бы всё равно не спасло от того, что сейчас происходит. Мужчина меня предупредил, хотя ничего толком напрямую и не сказал. Только... вот он не врал.
Вздыхаю:
- Тут уже начинаешь верить всем... Тем более, что в словах <Виора> есть логика. И они уже сбываются...
И самое худшее, на что он намекал, чуть со мной уже не произошло. Можно сказать, что уберегло меня какое-то чудо.
Темный <Феникс> хмурится:
- В смысле?
Мы снова продолжаем свой путь. Я отвечаю так, как чувствую сейчас, как понимаю всю ситуацию:
- Мужчина мне говорил, что за мной придут они. А эти "они" - это и есть <Храбрые> сердца!
<Храбрые> сердца опасны...мы это знаем. Но насколько? На что они готовы ради своей цели? И какая у них цель вообще? <Виор> и так сделал для нас многое, но мне бы хотелось бы задать ему ещё кое-какие вопросы, но он точно на них не станет отвечать. Лимит его щедрости был исчерпан сегодня утром... И неизвестно, расскажет ли мужчина нам что-то ещё вообще. Может это был первый и последний раз...

Парень задаётся вопросом:
- Но зачем ты им?
<Блин>, знала бы - сказала бы. Вопрос всё же актуальный, но и какой-то больной для меня.
Говорю молодому человеку:
- Не знаю. <Виор> говорил какими-то загадками.
Голова идет кругом и не только... Ситуация настолько абсурдная, что в её правдивость сложно поверить. Просто какой-то тупик!
Меня всё ещё шатает, но стараюсь как-то отстраниться от этого. Надо разобраться в кое-чем другом.
Напарник произносится:
- Слова <Виора> - это правда?
Парень это понимал, но хотел услышать моё подтверждение. Всё же дело серьезное, оно касается всех нас. Если честно, то мне кажется, что меня - особенно.
Потираю шею, которая как-то неприятно ноет, и отвечаю:
- К нашему сожалению, а к моему - уж точно, это всё является правдой...
Причем не самой приятной в том плане, что мне ничего хорошего это не сулит. Смерть подкралась ко мне слишком близко, я чуть не встретилась с ней сегодня. Как-то не хочется умирать в столь юном возрасте. Но... иногда от судьбы не убежишь. Не самый радужный прогноз для моей персоны.
Темный <Феникс> отвечает:
- Знаешь... Я и сам начинаю верить <Виору>, что довольно странно.
Да, про странность - это он хорошо заметил. Но иногда именно такие люди, как <Виор>, могут в самую трудную минуту подтолкнуть в верном направлении. Ох... почвы для размышлений уйма!
Спрашиваю то, что мне стало очень интересно:
- Почему твое мнение изменилось, <Макс>?
Он же так критично относился к <Виору> и всем его словам, а теперь что-то во всём этом изменилось. Такое ощущение, что изменения затронули и самого молодого человека:
- Не знаю...просто ты веришь. И всё как-то похоже на правду, напарник.
Похоже и ещё как! <Храбрые> сердца - это та организация, с которой, как мы поняли, вообще лучше не связываться, но мы уже это сделали. Обратного пути нет и не будет. Его просто не может существовать. Сложный механизм уже запущен. И не исключено, что это было сделано не нами. Кто-то ранее начал этот процесс. Мы словно расставленные фигуры на шахматной доске. У каждой из нас есть определенная роль. И мы должны остановить этот спектакль, пока всё не стало еще хуже.
Честно говорю:
- И эта правда ничего хорошего не дает.
Хотя есть один плюс: правда является на самом деле правдой.
<Максимилиан> обращается:
- <Ника>, может все не так плохо?
Я как-бы пока и не расписывала ситуацию во всей красе, но ничего хорошего в том, что происходит, просто нет.
Сипло произношу:
- Пока рано говорить. Если они хотят меня убить, то попытаются это сделать снова. У меня есть связь с камнями - это важно и очень сильно им мешает.
Мы встали на пути у тех, кто хочет добиться господства над всем и вся. Желание управлять и властвовать - одна из их таких причин.
<Макс> делает вывод:
- Тогда нам надо быть готовыми к новым атакам.
Знать бы откуда их ждать:
- К такому сложно приготовиться при всем желании, напарник.
Но рвение парня помочь мне я оценила. Как напарник с напарником...
Только вот... помощь мне не нужна. Хотя кого обманываю! Нужна, но...как бы это объяснить... Сейчас в приоритете другое. Не хочу даже думать о смерти! Не хочу... Это страшно, но надо быть смелой. Только так получится хотя бы чего-то добиться. И... хочется думать, что не все слова <Виора> окажутся правдой. Мы можем всё изменить. Но в данный момент надо сосредоточиться на том, что скажем <Марко>. Как дальше будем действовать, зная путь дальше. Ох... А я...что-нибудь придумаю. Я постараюсь сама контролировать всё, что происходит со мной. Не хочу обременять своими проблемами других. Справлюсь сама! Раньше же получалось. Хотя тогда всё было проще. Чем дальше мы заходим, тем сложнее выжить в этих меняющихся условиях. На кону многое. Далеко не только наши жизни...
<Макс> произносит:
- Нам надо просто понять, что именно из себя представляют <Храбрые> сердца.
Хмыкаю:
- Ничего хорошего...
Молодой человек кивает:
- Да, но мы это и так знаем. Нам надо разведать, кто конкретно входит в ряды тех людей.
Говорю:
- На словах все кажется правильным и понятным, но на деле... <Макс>, эти люди себя так просто нам не откроют. Будем стараться быть более аккуратными в своих действиях, а там уже посмотрим. Поверь, мне не нравится, что кто-то посторонний вторгается в моё сознание и пытается им управлять.
Напарник вздыхает:
- Такое никому не понравится.
Тут с ним полностью согласна. Подписываюсь под этими словами.
Нам надо быть осторожнее, но при этом вести вполне активные действия. Эти условия можно назвать взаимно уничтожаемыми, черт их возьми! Придется находить баланс, тонкую грань, которая позволит всему этому существовать.
Незаметно для себя мы дошли до нужного здания, в котором было очень светло, даже слишком после наших ночных прогулок. Глаза привыкли не сразу к такому. Мы шли по направлению апартаментов <Марко>, когда заметили его самого, идущего а сторону своей комнаты. Надо было прибавить ход, чтобы догнать мужчину. Мне было это сделать тяжело, но дело требовало, так что тут боль можно постараться и потерпеть.
Я окликнула <Марко>:
- <Марко>, постойте!
Мужчина сразу же остановился и с большим удивлением наблюдал за нами, пока мы шли к нему. Да, неожиданно вышло, но как по-другому? Либо так, либо никак... <Марко> действительно не ожидал чего-то подобного. Знал бы он, что мы дальше ему поведаем...
Наставник <Эммы> спросил:
- Что случилось, <Ника>? <Макс>?
Тут мой напарник ответил:
- <Ника> знает, где находится следующий камень.
<Блин>, можно было не так сразу человеку вываливать эту информацию, хотя <Марко> нас должен понять. Он переспрашивает:
- Что она знает?
Тут уже моя очередь отвечать:
- <Камни> мне показали путь дальше.
Мужчина спрашивает:
- <Ника>, что у тебя с голосом?
Всё же моё сипение было нельзя не заметить, хотя все стало улучшаться.
<Тёмный <Феникс>> сказал за меня:
- Это долгая история, которая напрямую связана с тем, как <Нике> удалось узнать путь дальше. И, поверьте, всё очень серьезно.
<Марко> продолжает задавать вопросы:
- Насколько серьезно?
Я собираюсь с мыслями и силами, а потом произношу:
- Настолько, что в мое сознание проникли и хотели меня убить.
Наставник <Эммы>, как было видно по выражению его лица, явно не ожидал чего-то подобного. Честно говоря, мы и сами такого не ждали от этого дня и вообще.
Молодой человек дополняет:
- И мы просто уверены, что за этим стоят <Храбрые> сердца.
Мужчина становится более активным:
- Если всё так и есть, то мы все с вами в огромной опасности. <Храбрые> сердца обычно так просто не начинают подобных действий. Давайте мы пройдем в мою комнату, там все и расскажите мне. Я должен составить полную картину происходящего.
Так мы и поступаем, в итоге оказываясь в нужной на комнате. Я и <Макс> присаживаемся на диван, а мужчина выбирает кресло напротив нас. С моей больной спиной было сложно комфортно сесть, но я попыталась не дать вида, что мне больно. А больно было и ещё как...Ох...но надо терпеть.
<Марко> произносит:
- Давайте мы начнём с того, о чем вы сказали в самом начале: что за путь дальше вы узнали? А потом уже поговорим что и как вас туда привело, что произошло в итоге.
Мы киваем и соглашаемся тем самым с таким способом рассказа. Да и у нас другого выбора просто нет.

Я говорю:
- Медвежий мост - вот наш путь дальше. Вы знаете об этом этом месте хоть что-то?
Этот вопрос очень важен сейчас, он решает то, каким будет наш дальнейший путь.
Мужчина повторяет:
- Медвежий мост...
И я вижу по его лицу, что он узнал это место. Это уже хорошо.
Наставник <Эммы> спрашивает:
- Хорошо... При каких именно условиях это произошло?
Вот тут пришло время долгого и непростого рассказа, в котором я была фигурирующей частью. Что же, погнали!


* * *


Не боится только дурак. Хорошо помню эту фразу. Она чертовски актуально в некотором смысле сейчас. Борются же со страхом сильные люди. А мы кто в данный момент?
Теперь... после всего, что мы поведали <Марко>, всё стало еще более ясным для нас. Только сейчас я отошла полностью о того, что со мной произошло. Находиться в реальности и жить ей постоянно вредно - вот что вам скажу. Сейчас намного легче было бы отойти от этой реальности и решить свои внутренние вопросы. Ох... У меня передозировка этой жестокой реальности. Хочется закрыть глаза и исчезнуть хотя бы на несколько минут отсюда. Нет, бежать никто от проблем не собирается! Но... нужно время для полного переосмысления.
Мой рассказ <Марко> слушал, не перебивая. Да, в некоторых местах я могла бы быть менее эмоциональной, но на тот момент по-другому себе не могла представить. Сейчас же...выгорела полностью. <Макс> неплохо помогал в повествовании, все было так, как мы с ним договорились. Мужчину всё впечатлило и еще как. Он явно не думал, что что-то подобное может произойти, по крайней мере сейчас. Кстати, эта последняя его мысль заставила меня задуматься. Получается, что наставник <Эммы> был готов в чему-то похожему. Весело получается, друзья мои...
Как же получилось тем людям проникнуть в мое сознание? И как этого не допустить снова? Ладно, стоп! Давайте разберемся хотя бы с первым вопросом. Как нам известно, <Храбрые> сердца не те, какими кажутся. Мутная организация какая-то. Только вот определенно существует она довольно давно. И они все ещё умудряются строить такие амбициозные планы! Ох... мы не смогли рассчитать верно все комбинации с их стороны, которые стоило ожидать.
Пока <Марко> уточняет некоторые моменты у <Феникса>, я прикрываю глаза. Мне нужно успокоиться...
Вспоминаю тот мост из моего города. Старец, дай ещё какую-нибудь подсказку! Как мне быть?! Ты всегда знаешь, что надо делать. Если бы не ты, то я бы и не догадалась, что надо нам искать. То место... А что, если что-то ещё заложено во всём этом? Что-то, что ещё должно произойти. Чушь какая-то, но я пытаюсь взглянуть на ситуацию с другой стороны. Не стой, где меня хотели убить. Все же... если им это было настолько надо, то они бы придумали что-то более эффективное. Я им тоже ещё нужна. Мои возможности...мои умения. Меня, такое ощущение, хотели запугать. Но, черт возьми, таким меня не испугаешь! Слишком многое я уже успела пережить...
Я видела тот самый Медвежий мост, ту реку... Но где там находится сам пятый камень? Знаю примерное место, но где конкретика? Там было ещё какое-то сооружение, которое похоже очень на замок. Может искать стоит там? Но для начала надо перейти через этот мост. А это не так легко... Если в моё сознание действительно проникли <Храбрые> сердца, то они теперь тоже знают, куда надо направляться. Мы встретим там их точно... Вот оно! Об этом надо было подумать в первую очередь. Меня, может и не стремились все же сейчас убить, но припугнуть хотели - это мы поняли. Но самое главное - всё это было каким-то хорошим обманным манёвром! Черт... Нам надо действовать и как можно скорее! Но не забывать об аккуратности.
Открываю глаза и вижу ту же самую обстановку, которая и была минутами ранее. Ничего ее поменялось, но изменилось моё видение ситуации. <Марко> теперь уже молчал и что-то явно обдумывал. Помню его слова о том, что <Храбрые> сердца опасны настолько, что мы себе этого даже не можем представить. Что же... может и можем. <Виор> же когда-то входил в эту организацию, а его мы знаем ещё как хорошо. Так что не всё потеряно. Мы должны справиться...
Поворачиваюсь к <Максу>, который нервно стучал по подлокотнику дивана. <Взгляд> был направлен куда-то вдаль. Я чувствовала, что парень был очень напряжен. Ситуация пока складывалась не в нашу сторону, но отчаиваться было нельзя. Да это и не в нашем стиле!
Прочищаю горло и обращаюсь к <Марко>:
- <Марко>, так вы нам так и не сказали о том, что знаете где находится Медвежий мост? А вы точно это знаете.
Вот так я решила хоть как-то расшевелить всех. Надо понять куда идти, чтобы составить более эффективный план. Да, этим я собираюсь заняться.
Мужчина отвечает:
- Да, мне известно это место. Оно находится в измерении светлых магов воды. Мне удалось там побывать однажды, ещё в юности. Там действительно находится старинный замок, который, к слову, тоже называется <Медвежьим>. Именно от него берет свое название мост.
Измерение светлых магов воды... надо же. И я была полностью права в том, что мужчина знает об этом месте. Просто ли это мое чутье? Или же что-то большее... но факт остается фактом.
Перехожу ближе к делу:
- Нам надо срочно отправляться туда. Получается, что <Храбрые> сердца тоже знают это место и будут там. Всё, что они со мной повернули в моем сознании - это отвлекающий маневр!
<Тут <Марко>> говорит:
- Да, это вполне в их стиле...
<Макс> неожиданно произносит:
- Но то, что они тоже там будут - это большая проблема. Если только мы не решимся идти напрямую и дать им отпор. Тогда придется идти в бой...
Для нашего небольшого отряда это не самая приятная новость. Но как же быть тогда:
- Да, другого выбора просто нет. Если мы немедленно не начнем действовать, то будет уже поздно. Пока враги не знаю точного места, где находится камень, как и мы. Но всё это дело времени...
А время никого не ждет, как всем известно. Это сложный выбор, но мы должны пойти на риск. Аккуратно, но стремительно... Идя на риск, при этом стараясь выжить.
<Максимилиан> говорит:
- Мы не знаем, с кем имеем дело. Даже сколько их там будет.
Соглашаюсь:
- Да, это верно. Но, если размышлять как они, то можно предположить, что на это задание отправится небольшое количество людей. <Храбрые> сердца же думают, что им удалось нас отвлечь, даже испугать. Это может быть нам на руку.
Молодой человек отвечает:
- Всё вполне может быть так, но...вдруг всё окажется не таким, как мы думали?
<Марко> на это говорит:
- Что же... <Храбрые> сердца умны и хитры, но еще они слишком самонадеянны. Так что может всё получиться так, как говорит <Ника>. Я до последнего не хотел всех втягивать в прямой бой с противником, но, видимо, придется.
Получается, что наставник <Эммы> согласен с моими словами. Но вот <Макс>...
<Феникс> спрашивает:
- <Марко>, как мы будем противостоять этой организации? Вы же сами говорили, что <Храбрые> сердца опасны настолько, что мы этого не можем себе представить.
Надо же как! Не только я обратила внимание на эти слова. И вопрос напарника вполне логичен.
Я отвечаю вместо мужчины, который пока ещё обдумывал свои слова:
- Будем брать той хитростью, которая характерна им. Можем сделать вид, что опускаем руки и сдаемся, что очень напуганы.

И тут в моей голове созревает интересный план. Не одни только <Храбрые> сердца умеют делать отвлекающие манёвры. И мы можем быть не хуже...
<Макс> обращается ко мне:
- <Ника>, что ты имеешь ввиду?
Отвечаю:
- Давайте я сразу расскажу вам мой план, который только что созрел. Всё не так уж и сложно. Утром мы на собрании сообщим о том, что будем перемещаться в измерение к светлым магам воды и поведаем им наш план, о котором я веду речь сейчас. Выйдя уже на улицу, мы сделаем вид, что устали, очень боимся и хотим возвращаться в лагерь. Здесь за нами определенно есть какая-то слежка, которая это услышит. Когда будем перемещаться, то вы, <Марко>, скажите какую-нибудь речь, где будет понятно, что мы сдались. На самом же деле мы переместимся дальше, к тому самому месту, где нас ждет пятый камень. Знаю, что план какой-то глупый, но таким образом можно создать некий элемент неожиданности, который может помочь. <Храбрые> сердца точно узнают о нашем намерении сдаться. У них в городе есть шпионы.
После того, как озвучила свой план, я ждала оценку. Да, может всё звучит как-то глупо, но именно с этим можно и работать! Я чувствую, что подобное может сработать. Можно меня считать сумасшедшей, но всё серьезно!
Мужчина начинает говорить первым:
- Это очень необычное решение, но в нем что-то есть. Враги определенно следят за нашими действиями, так что может все сработать.
Ого! Такой хорошей оценки все же не ожидала! От меня толк есть.
Мой напарник произносит:
- Даже не знаю...
Вот черт! Что парню не нравится? Он должен сейчас понимать меня. Я даже чувствовала, что так и есть.
Тут молодой человек продолжает:
- Кроме этого плана, у нас больше нет никаких идей. Не думаю, что мы додумаемся до чего-то более эффективного. На самом деле стоит попробовать. Остальные нас поддержат. Но... давайте все мы допустим, что попали в нужное место. Там точно встретим врага. И как нам с ним быть? Как найдем пятый камень?
Когда это <Феникс> научился задавать такие хорошие вопросы? <Макс> даже не придирается к моему плану! Это как-то странно... Я вижу, что и парень не очень понимает, почему так происходит. Хотя для напарников, наверное, это обычное дело.
<Марко> отвечает:
- Будем сражаться так, как умеем. Тем более, что у нас тоже есть своего рода секретное оружие.
Вот тут уже становится ещё интереснее.
<Тёмный <Феникс>> переспрашивает:
- Секретное оружие?
Видимо оно настолько секретное, что мы о нем даже не знаем. Хм...
Мужчина поясняет:
- Да, все верно. И им являешься ты, <Ника>.
Вот так поворот! Не успеваю ничего сказать, как <Макс> тут же спрашивает:
- <Ника>?
Разделяю его удивление.
Наставник <Эммы> и тут отвечает:
- У <Ники> есть связь с камнями, что очень важно. У неё получается видеть путь дальше.
Одного лишь не понимаю:
- Но почему секретное? Они же знают о моих способностях.
<Марко> говорит:
- Но не о всех. У тебя получилось при наличии рядом всех камней создать связь с ними. Не думаю, что о таком организации известно. <Ника>, ты сильнее, чем думаешь.
Мало конкретики. Ее всё равно для меня мало...В чем я сильнее? На это, наверное, мне никто и никогда не ответит. Уверена, что и мужчина знает о всех моих способностях.
Вздыхаю:
- Но у них же получилось попасть в мое сознание. Они в любой момент могут повторить это снова.
Наставник <Эммы> отвечает:
- Этот вопрос можно решить. Я знаю одно заклинание, которое заблокирует твое сознание. В него никто не сможет попасть. Но в этом есть и минусы: ты не сможешь во время его действия общаться с помощью силы мысли, твоя связь с <Эммой> ослабнет. С камнями связь ты не потеряешь, ведь она строится на нечто ином, не самом сознании. Но если что-то пойдет не так... Одно хорошо: ты в любой момент можешь снять это заклинание.
Нелегкий выбор сейчас стоит передо мной. Общение с помощью силы мысли очень сильно помогает в жизни, но мне надо сделать так, чтобы в мое сознание никто не проникал. Ох... <Ника>, вечно тебе надо выбирать. Но по-другому нельзя:
- Хорошо. Я согласна на это.
Главное, чтобы потом не пожалела об этом. Так! <Ника>, не надо так драматизировать!
<Марко> говорит:
- Тогда мы это сделаем после собрания. На способность перемещаться это заклинание не влияет. Оно очень древнее и хорошее. Так что можешь не волноваться.
Постараюсь не волноваться, но все же ничего обещать не могу.
Вступает в разговор снова <Макс>:
- Получается, что план дальнейших действий у нас есть. Завтра утром на собрании об этом поведуем всем остальным. А что нам делать сейчас?
Вот только хотела об этом спросить! Парень словно мысли мои прочитал.
Мужчина произносит:
- Вам стоит хорошенько отдохнуть и выспаться. Всех нас завтра ждет тяжёлый день.
Хороший совет, но и тут не всё так просто... Спать в таком состоянии просто невозможно. В голову лезут всякие мысли, от них она начинает гудеть. В моем случае еще сильная боль в спине. И как я буду сражаться, если даже боюсь, что и лечь не смогу? Ох, <Ника>, что же тебе так не везет?
<Феникс> встает и отвечает:
- Хорошо. Мы так и попробуем сделать.
Потом парень подаёт мне руку, предлагая тем самым свою помощь. Я хочу встать без чьей-либо помощи, но грозный взгляд парня заставляет его послушаться. Я слишком устала, чтобы давать отпор ему... Осторожно встаю и всё же убираю свою руку из руки молодого человека. Потом мы прощаемся с <Марко> и выходим из его комнаты. Вот и всё...
У нас получилось не только рассказать о том, что с нами произошло, но и создать дальнейший план действий. Мы не можем бросить это дело. <Камни> в огромной опасности. Если они попадут в руки к <Храбрым> сердцам, то ничего хорошего от этого не жди. Эти камни на самом деле попросили нам о помощи...
Молча с напарником идем в сторону моей комнаты. Всё же день был очень тяжелым. А завтра легче не будет. Столько всего странного произошло за столько короткий промежуток времени.
Вздыхаю и замедляю шаг. <Спина> с новой силой дает о себе знать. Мне не нравится это, но надо терпеть. Я не могу постоянно бегать к <Эмме>! Не хочу никого обременять. Да, в этом смысле меня не изменить!
- <Ника>, ты точно в порядке?
Из моих размышлений меня вырывает мой напарник, который оказался как-то слишком близко ко мне.
Говорю:
- Да, я уже тебе всё говорила ранее. Все со мной хорошо!
Парень стал слишком надоедлив. В некотором смысле было лучше, когда ему было на меня наплевать.
Молодой человек не унимается:
- Тогда почему ты замедлила свой шаг? И я заметил, что ты немного морщишься, видимо, когда уже невозможно терпеть.
Не успеваю ничего ответить, как вдруг чувствую тепло в районе спины. Нет, только не это. Он пытается облегчить мою боль.
<Говорю <Максу>>:
- - Какого! Ты снова взялся за это! Прекрати сейчас же!
Пытаюсь как-то вырваться из рук парня, но тот крепко меня держит.
Молодой человек смотрит прямо мне в глаза:
- Позволь мне помочь тебе, черт возьми!
Отвечаю:
- Не надо, <Макс>. Зачем ты тратишь свои силы на меня. Они тебе завтра понадобятся!
Но <Феникс> не останавливался:
- Ты тоже завтра будешь нужна в полном здравии. Так что хватит устраивать весь этот цирк каждый раз! Мы же напарники!
Я смотрела на парня и не могла понять, когда мы до всего этого докатились... Что с нами, черт возьми происходит?! Это не мы... Наши маски снова и снова дают трещины. Не хочу... только не перед этим человеком. И пускай мы напарники. Но не более...

Боль становится намного меньше, мне становится легче, но ценой сил напарника. Темный <Феникс> отпускает меня и произносит:
- Научись принимать помощь от других, <Ника>.
Отвожу взгляд и произношу на выдохе:
- Спасибо. Но... всё же не стоило. Я справлялась же.
Молодой человек повышает голос:
- Справлялась она! Я видел!
Осторожно приближаюсь к <Фениксу> и кладу одну свою руку на его плечо, тем самым привлекая его внимание:
- <Макс>, не начинай. Спасибо...правда, но...давай закроем эту тему. Нам друг друга не изменить, да и не стоит даже пытаться. Не забывай о договоренностях... не надо заходить дальше дозволенного, даже если очень хочешь помочь.
Я смотрела в его глаза, а он в мои. Сожаление... почему я вижу это странное чувство в них? Почему...
Я вовремя поставила нас в рамки. Так правильнее. Отхожу от молодого человека. Но почему как-то на душе не так... Пытаясь не обращать на это внимание.
Сейчас я жду от <Макса> понимания. Он должен понять меня, ведь сам первый попросил у меня ранее не лезть к нему в душу. А я попросила не лезть в мою. Раньше же, до всех этих событий, это хорошо получалось. Что изменилось сейчас?
Парень наконец-то произносит:
- Хорошо. Но я хотел помочь как напарник напарнику. В этом ты меня не переубедишь, <Ника>.
Снова ощущаю некий холод, который исходит от молодого человека. Я сама в этом виновата. Но так будет лучше и легче... Так намного привычнее.
Киваю и направляюсь в сторону своей комнаты, <Тёмный <Феникс>> все равно идёт рядом со мной. Он же мой напарник и у нас есть договорённости. Как говорится, ничего личного.
Уже у двери к комнаты мы останавливаемся. Я беру смелость начать разговор первой:
- Ну вот мы и пришли. Тогда спокойной ночи, <Макс>.
Напарник кивает:
- Спокойной ночи, <Ника>.
<Решаюсь> хоть как-то уменьшить напряжение между нами:
- Надеюсь, что ночь действительно будет спокойной. Без неожиданных гостей. Но если что, ты знаешь где меня найти.
Делаю отсылку к той ночи, когда <Феникс> без предупреждения ждал меня в моей же комнате. При этом предупреждаю, что <Максимилиан> может прийти ко мне, если что-то произойдет. Только вот поймет ли молодой человек мой посыл. Я конкретно снова попортила всё...
Просто хочу сказать, что... он не должен полностью закрываться от меня.
<Макс> кивает:
- Если что, я знаю, где находится твоя комната.
Я замечаю как его лицо трогает небольшая, но всё же улыбка. После этого парень уходит. А я так и остаюсь стоять у входа в комнату, смотря на удаляющуюся фигуру молодого человека. Как последняя дура уверяю себя в том, что все же ранее поступила правильно. Я не готова открываться... не сейчас. И, возможно, даже не этому человеку. Страх доводит людей до тупика... Выкручиваешься так, как только можешь.

