РЕКЛАМА
* * *


Разделить боль - значит стать единым целым, позволить чему-то стать твоим, при этом не просто разрезав пополам, а разрешить этому растекаться вместе с кровью по твоим венам. Это значит позволить другому стать своей частью, словно часть крови того человека течет с той болью в тебе. Этот процесс... словами не объяснить всех ощущений, они захлестывают с головой, пробираются в прямом смысле под кожу. Болезнь того человека становится не такой сильной, позволяя эффективнее с ней бороться. Боль притупляется. Но другая ее часть, точно такая же, становится частью связанного человека. И ты ощущаешь ее в той же мере, переживая то, что и тот человек.

И именно эти ощущения мощным потоком хлынули в меня. И это обескураживало, в первые мгновения серьезно сбивало с толку. Принять это ежесекундно было сложно. Но не одна я находилась в непростой ситуации. <Макс> тоже с трудом пока всё осознавал. Поэтому мы пока так и сидели в тишине, привыкая к новым ощущениям. Пытались их распробовать. Да и с трудом все еще верилось в то, что заклинание сработало. Ведь время-то уже прошло, а тут такое...

Мы все еще не отпускали руки друг друга, боясь спугнуть возникшую так неожиданно связь, а та набирала тем временем свои обороты. Это немного пугало, ведь данный процесс мы просто не могли контролировать. Он - это будто еще одна стихия. Живая и теплая. Постепенно она перестала уже так пугать, притягивая к себе. Тело этого не отторгало, а сознание вскоре перестало сигнализировать о каком-либо роде опасности.

Мне важно было понять, что с напарником все хорошо и что ему не стало хуже от всего этого. Поэтому я решилась спросить:

- Ты как??

И получилось, что спросили мы это друг у друга одновременно. Именно подобный расклад почему-то снял лишнее напряжение, позволяя дышать полной грудью. Нам всё еще верилось в произошедшее с трудом, но факты игнорировать было нельзя. Как и то тепло, которое ощущалось нами. Мной, по крайней мере, точно.

По взгляду парня было сложно понять, о чем именно он думал в данный момент. Но мне нужно было знать всё. Возможно, это смелое заявление, только вот именно так звучит правда. Поэтому я спрашиваю:

- Как ты теперь себя чувствуешь?

Молодой человек с задумчивым видом произнес:

- Это странно... Но стало легче. Только это не так важно сейчас. Лучше скажи, что с тобой?

Боль ощущалась, но она была терпимой. Говорить об этом <Фениксу> нет смысла, он ведь чувствует тоже самое. Но его волнение по поводу моего состояния... Как он мог сказать, что то, что ему стало легче, - это не так важно?! Это как раз таки важно! Мне-то не сложно перетерпеть всё это. В какой-то степени я это заслужила. Но парню все же можно ответить:

- Это важно, <Макс>! А я... как понимаю, чувствую то, что и ты. Мы разделили это поровну. И я в порядке. Непривычно, но в порядке.

Ощущения были не из приятных, но это был всего лишь лёгкий дискомфорт. Такое перетерпеть - расплюнуть. Тем более, если от этого есть толк и польза.

Парень осторожно убрал мою руку о своей и устало вздохнул. Мне это уже не понравилось. Как уже удалось понять из наблюдений за молодым человеком, тут хорошего не жди. Он нервничает и переживает. Хотя уже незачем! На данный момент, все прошло вполне сносно. Да, снова не совсем по плану, но мы же добились желаемого результата. И это главное. Но, ему, видимо, это и не дает покоя. Темный <Феникс> проводит рукой по своим растрепанным волосам:

- Я все еще думаю, что это плохая идея.

Он не говорит точно, обозначая предмет своих размышлений. Только мне этого и не надо, ведь все понятно и так. Молодой человек изначально был настроен таким же образом, но мне всё же удалось его уговорить. Только вот сомнения не могли просто так куда-то исчезнуть и провалиться сквозь землю. Я же... тоже в глубине души (если она всё же у меня есть, ведь её факт наличия <Храбрые> сердца опровергают все чаще и сильнее) боялась и сомневалась. Но, отключив некоторые субъективные моменты, получила объективное решение о том, что это стоит провести. И мы провели, что дало свой результат.

Так что нет смысла о чем-либо жалеть. Это уже сделано. И точка. Твердо произношу:

- Ничего уже не изменить. Да и я не жалею.

Пусть он уже это поймет. Я сделала то, что смогла. И это малое... ведь можно было бы всего этого избежать, если бы я не забылась в иллюзии защищенности, которую создавало это место. Хотя это измерение, все же, охраняется неплохо, но <Храбрые> сердца... Я знаю их! Мне известны их хитрость и коварство!
Но потеря бдительности привела к своим последствиям. За ошибки надо платить. Только вот не другими людьми! Я самостоятельно готова нести все наказания жизни. Мне не привыкать. Не помня всю свою предыдущую жизнь у <Храбрых>, я четко ощущаю, что успела тогда сделать много чего ужасного. Возможно, не по своей воле, но это не отменяет факта содеянного.

В голове лишь одно желание: всё исправить. Но я не хочу кровопролития. Слишком свежи воспоминания и о войне. И на этот раз последствия и масштаб действий будет куда крупнее. Нельзя этого допустить. И на данный момент важно узнать всю правду от напавших сегодня магов. Возможно, получится таким образом выйти на самих <Храбрых>. Да, это хорошая мысль в моей большой во всех смыслах головой.

Эти мысли отвлекли меня от другой сути, хотя появившаяся боль всё же напоминала. Это всё ещё слишком странные ощущения.

Темного <Феникса> терзало же иное:

- Но теперь и ты вынуждена страдать по моей вине.

Эта фраза заставляет меня поджать губы, чтобы сдержать свой порыв в словесной форме встряхнуть молодого человека. Я... понимаю его переживания, но он их должен оставить. Они ничего не облегчат. Поэтому решаю ответить так:

- Ты сейчас страдаешь?

Теперь <Макс> хмурится, не совсем понимая моего вопроса:

- Что?

Повторяю еще раз:

- Просто ответь мне на этот вопрос. Ты страдаешь?

Смотрю на <Макса>, который не отрываясь смотрит на меня. Ему нужно просто понять все произошедшее до конца. Мы разделили болезнь и боль, из чего можно сделать выводы. И парень произносит:

- Не страдаю.

Верный ответ:

- Тогда эта тема исчерпана. И я не страдаю. <Выкинь> эту чушь из своей головы.

Ему не нужно грузиться этим, это уже мое занятие. Все прошло лучше, чем стоило ожидать. Да, мысль о том, что этого можно было избежать, не оставляет меня. Но... из всех сложившихся обстоятельств, могло произойти - что-то более плохое. <Ужасов> в этой жизни и так много.

- Но эта болезнь и ее боль...

Просто объясняю, чтобы молодой человек перестал так волноваться:

- Мы ее разделили. Если ты так говоришь об этом, то у меня должно появиться сомнений в честности твоих же слов по поводу твоего же самочувствия.

Теперь до <Феникса> доходит весь посыл моих слов. Я просто руководствуюсь логикой, хотя это и звучит грубо. Просто... мои эмоции могут все в тысячу раз усложнить. Они уже это сделали.

Парень произносит уже увереннее:

- Я в порядке.

И это сейчас самое главное. Киваю ему:
РЕКЛАМА


- У меня все аналогично, <Макс>.

Боль немного уменьшается. И это означает, что <Феникс> намного быстрее пошел на поправку.

- Но мы рисковали.

Боже, <Макс>, я знаю это! Знаю... Но что я должна была сделать? Смотреть на твои страдания? Нет уж, увольте. Это выше моих сил. Хотя я до последнего сдерживая свои эмоции:

- Да, но я в любом случае бы провела этот обряд.

И это правда. Скажу большое - это мое признание. Я боялась навредить молодому человеку, но не себе. Было лишь желание помочь. Я... просто слишком отчетливо помню тот момент, когда почувствовала, находясь с <Эйтаном> в номере, всю ту боль, которую переживал Темный <Феникс>. Эмоции свежи, но я их подавляю. Моя эмоциональность и склонность к насилию уже чуть не убили одного из главных свидетелей и обвиняемых в нападении. Склонность к насилию - это еще слабо сказано. Склонность к убийствам - вот точнее. И я боюсь этой стороны себя, которая все больше меня поглощает. Но борюсь из последних сил. Подавляю внутреннего демона, который готов разорвать всех, кто сделал все это с <Максом>, кто довел <еоо> до такого состояния. И... в первую очередь, мне стоит разорвать саму себя.

А молодой человек, тем временем, спрашивает:

- Даже против моей воли?

Как в тему же этот вопрос. И ответ на него очевиден:

- А как думаешь? Ты что-то должен был понять из общения со мной.

Да, он должен был понять, что чем дальше, тем я опаснее. Но в глубине души боялась, что <Феникс> будет меня бояться. Хотя.. так и стоит делать.

<Макс> вдруг качает головой, после чего подвигается ближе ко мне:

- Должен был...

Не могу теперь смотреть в его глаза, ведь мои кошмары могут начать сбываться. Какая я наивная! Они уже начали сбываться давно. Говорю напарнику просто:

- Вот и ответ.

Все грани своей личности я до сих пор раскрыть и понять не могу. Все чаще я опасна. Для всех и для себя самой. И этот факт игнорировать нельзя. Сегодня пришлось потратить огромное количество сил, что мне уже надо бы валяться где-то без чувств, но я более или менее нормально держусь на ногах и могу использовать магию, хотя и не на полную. И это не совсем нормально для всех магов. Но я, как и всегда, ломая все логические цепочки, к которым мы так привыкли. Это таит свои опасности.

Темный <Феникс> говорит, принимая от меня эстафету уверенности в себе и своих словах:

- Ответ в том, что ты готова наплевать на себя, лишь бы помочь.

Возможно, так и есть, но это лишь одна сторон. А у монеты их две. Грустно усмехаюсь:

- Слишком хорошего обо мне мнения ты.

Такая уверенность в том человек, который сам в себе не уверен. Что-то новенькое, как говорится.

- А ты сама думаешь иначе?

Молчу. Я уже и не знаю, что думать о себе самой. Это сложно понять, а тем более - объяснить. Кругом и повсюду одни противоречия. Я сама соткана из них. Нет ничего однозначного. Как и вся эта ситуация.

- <Ника>!

<Макс> трясет меня легонько за плечо, заставляя взглянуть на себя. Но ответить... Я просто ничего не смогла. Поэтому увожу тему, хотя и не очень далеко:

- Я думаю о том, что это было бы можно вовремя остановить или вообще бы не допустить.

Эта мысль крутится в голове, причем слишком часто. Ничего с этой своей стороной не могу. Противоречивые чувства просто съедали изнутри. И там все закипало сильнее и сильнее.

А потом молодой человек произносит:

- Об этом должен был думать я, а не ты.

И что-то внутри меня обрывается, не сдерживая те самые опасные эмоции.

Вскакиваю с кровати на пол, после чего говорю:

- Ты не понимаешь!

От непривычных ощущений немного мутит, поэтому пытаюсь успокоиться. Срыва еще нервного нам не хватало. Спокойно... просто возьми себя в руки. А <Макс> с удивлением и осторожностью поглядывает на меня. Молодец, <Ника>, он тебя стал бояться! А не этого ли я и добивалась?! Всё тише... Понимаю, что все же перегнула палку. Так было делать нельзя. <Фениксу> сейчас точно не легче, чем мне:

- Прости...

Напарник кивает на это, не задавая лишних вопросов. И как он после этого ещё не послал меня куда подальше?

- Эх, <Ника>... Я как раз понимаю.

Теперь киваю уже я. <Макс> не дурак, но все куда глубже. Проблема шире:

- Они напали на тебя не просто так.

Осторожно присаживаясь на край кровати, уже не нарушая личного пространства.

Темный <Феникс> же становится хмурится:
- Да, это я понял из слов одного из нападавших.

Снова вспоминаю недавние события:

- Это всё из-за меня. Им нужная я!

Снова вышло довольно эмоционально. Мой самоконтроль шит белыми нитками. Ох... неосознанно начинаю тереть руки, вспоминая ту самую кровь на них.

- Мне кажется, что это не совсем так. Не только ты их цель.

Понимаю полный непонимания взгляд на молодого человека:

- О чем ты говоришь?

Что он имел в виду под этими словами? Что-то есть во всем этом...

- Давай я всё же расскажу тебе все, а после будем делать выводы.

Не могу не согласиться с <Максом> сейчас. Нам стоит ввести друг друга в курс дела. Что же, начинаем.

А боль всё больше и больше отходит на задний план.


* * *


Эмма


Мы в полном шоке - именно так можно описать наше состояние на данный момент.

Но давайте обо всем по порядку. Через какое-то время в палату к <Максу> зашли <Марко>, <Софи> и <Питер>. Выглядели они весьма обеспокоенно, что не скрылось от нашего внимания, а потом они же нас всех огорошили тем, что решили поведать, пока пришли проведать <Феникса>. Мы с ребятами думали, что наша история со спасением <Макса> от двух магов - это что-то запредельное, но то, о чем довольно эмоционально говорила <Соф>, было чем-то за гранью. Оказывается, был третий маг! Эта новость буквально прибила нас гвоздями к местам. Я просто... в ужасе! Чуть не произошло покушение на <Авельтона>!

<Макс> же все больше и больше тогда хмурился. И просил подробностей. Но ему нельзя было сейчас напрягаться, как говорил врач, но ситуация была беспрецедентной. Только во конкретики особо мы и не получили. Больше всего знал <Марко>, так как присутствовали на допросе двое схваченных магов, которые пытались ещё и сбежать, но <Ника> их остановила. Именно девушка помогла прийти к тому, что был ещё один маг.

<Никс> - вот тот человек, который бы мог во все принести ясность, но её тогда не было в палате. Решала ещё все с <Авелтьтоном>. О её сражении с третьим магом толком не понятно. Но все худшее обошло нас стороной. Еще мы узнали, что завтра будет еще один допрос и что мы задерживаемся в этом измерении еще дольше.

Все эти новости сводили с ума. Столько неизвестного вокруг нас. И столько вопросов.

А <Темному <Фениксу>> лучше не становилось. Это тревожило всех нас, в том числе и врача. Тот мужчина сразу же смог завоевать мое расположение к себе. И размышлял он толково. Так, к слову, мы и пришли к разговору про странную болевую связь <Макса> и <Ники>. И у доктора по этому поводу появились некоторые предположения и даже идеи.

А потом нам пришлось покинуть <Феникса>, так как тому нужен был отдых. Так вышло, что из палаты я выходила последняя. Именно поэтому мне и удалось столкнуться с <Никой>. Но поговорить мы не смогли. Девушка выглядела весьма измотанной, но при этом излучала энергию решительности. Мне столько хотелось от нее узнать, только на тот момент было еще не время.
РЕКЛАМА


В настоящее время мы сидим в комнате отдыха и пытаемся переварить все события. Теперь наши дискуссии не наполнены излишними эмоциями, хотя полностью они все равно не исчезли.

Так вышло, что я сидела на одном диване с <Люком> и <Эйтаном>, поэтому и говорила больше с ними. И именно им я решила, для начала, сказать, что видела <Никс>.

Эйтан сразу оживился:

- Правда? И как она выглядела? Что-нибудь сказала тебе?

Любопытству нашего друга не было границ. А я просто была обязана все рассказать. Только вот и говорить было особо нечего. И после этого недолгого рассказа, <Люк> сказал:

- Есть у меня одна мысль.

Мы с <Эйтаном> переглянулись:

- Какая?

Мой парень стал объяснять:

- Я думаю, что доктор не просто так привел <Нику>. Он же не просто так расспрашивал про их связь. Как я понимаю, у него есть что-то на примете, чтобы помочь <Максу>. А помощь ему нужна.

<Люк> был во всем очень даже прав и логичен:

- Да, <Люк>, все так вполне и может быть. Все же <Максу> нужна помощь. Отравление магией бесследно пройти не может.

Здесь <Никто> и не спорил. Как говорится, с правдой не спорят.

Эйтан, немного раздумывая, говорит:

- Я вот до сих пор кое-что понять не могу. Это прозвучит грубо и не совсем тактично, но те маги могли просто убить <Макса>, но по каким-то причинам использовали именно отравление магией. Им нужно было не быстро избавиться от него, а заставить именно постепенно увядать и страдать.

Это страшные слова, но мысль имеет свои интересные моменты. И парень определённо не зря обращает на это внимание. <Люк> постукивает несколько раз по подлокотнику дивана:

- Они выводили на эмоции <Нику>. И у них это почти получилось. Но... тут есть что-то еще. Только и я не могу понять что. Возможно, это все же какой-то обманный ход.

Произношу:

- Исходя из рассказов друзей о покушении на <Авельтона>, так оно и может быть.

Эйтан на это говорит:

Или же им просто вдруг стало не хватать времени и они решили все сразу провернуть оперативно. И <Макса> убрать с дороги, и главу измерения уничтожить. <Нику> сейчас у них нет смысла убивать. Она им нужна... Но и <Макс>, он тоже может быть им нужен. Он же <Тёмный <Феникс>>, что делает его большим врагом для <Храбрых>.

Вздыхаю, откидываясь на спинку дивана:

- Как все сложно. У нас уже есть несколько теорий. Но где правда?

Правду нам еще предстояло узнать. Но пока можно было попробовать разложить все случившееся более подробно и по полочкам. Жаль, что мы многого просто не знаем. Да, допрос многое нам откроет завтра. Но... узнаем ли мы всё? Жизнь и опыт общения с Храбрыми сердцами уже научил нас тому, что они не так уж просты. Так что ждать полного отчета их действий за все время пребывания в Солнечном измерении проблематично. Зачем они нам будут выдавать все свои секреты? Без выгоды для них они многое утаят. Хотя... из рассказа <Марко> о сегодняшнем допросе стало понятно, что у нашей <Никс> есть свои рычаги давления. По словам мужчины, те маги даже ее побаиваются. Именно поэтому они и раскололись по поводу третьего мага. Хотя до этого и пытались показывать свой характер. Только наших этим не удивишь уже. В итоге удалось схватить третьего мага. Что же еще они могут сказать? Можно делать и здесь разного рода предположения.

Но на что мы надеемся в итоге? Сложно сформулировать. <Храбрые> сердца нам снова создают проблемы, сбивая с верного пути. И мы понимаем, что им это только на руку. А что на руку нам? Все же, тот факт того, что <маши> схвачены - это положительный момент. Хорошо и то, что Солнечное измерение вышло на врагов государственного строя. И что еще? Вот и сиди, ломай голову. Сейчас бы и у <Макса> что-нибудь спросить. Они с <Никс> всегда могут что-то сообразить. Только вот на данный момент не та ситуация.

Этот день очень тяжелым оказался. Сейчас бы хорошенько поспать. Если честно, у меня глаза сами собой начинают закрываться. А вскоре я засыпаю на плече у своего парня. Это слишком сложный день...


* * *


<Питер>


Существуют разные критерии для того, чтобы выяснить, насколько в сложной ситуации ты находишься. Но бывают случаи, когда никакие критерии не нужны. Основу видно и так. Но в данной ситуации создается такое ощущение, что мы видим лишь верхушку айсберга. И это очень и очень опасно. В свое время проведя некоторый временной отрезок своей жизни в плену, я научился в этом что-то понимать. И скажу, что вся ситуация радует не особо. Она, скорее, предвестник чего-то более грандиозного и ужасного. Во всем этом процессе задействовано слишком много людей, которые задействованы здесь. Следовательно, риски возрастают по всем фронтам. В том числе и есть некоторые практически не видные невооруженным глазом и связанные с командой. Что каждый из нас увидел, откладывается в нашей памяти. Мы начинаем все обдумывать в одиночку, что затрудняет дальнейшую коммуникацию. Все непросто, но преодолевали и не такое.

<Софи> мне долго не удавалось успокоить. Она все еще слишком впечатлительная. Да и рассказы друзей не облегчали всего. А потом и усталость на всех напала. Пришлось оставить важный разговор на завтра. Но я уверен, что он состоится. Либо до, либо после допроса магов. И лично я склоняюсь ко второму варианту. Но тут уже и не предугадаешь.

Остается только ждать.

Когда большинство уже начинает засыпать, я с <Марко> все же разговорился и узнал еще некоторые подробности всего происходящего. Там была и информация, которую мы не слышали ранее. Так как это не совсем хорошо, что кто-то в неведении, было решено все поведать завтра на собрании. Но больше всего мы ждали <Нику> и ее рассказы. Но все было не так просто. Требует время. Много времени.

Уже когда не было смысла чего-то ждать, в комнату вошел лечащий врач <Маккса>. И тут у всех как рукой сон сняло.