* * *


<Эмма>


Все мысли в голове запутались, я не могу так... Не могу! Не могу! Так...Стоп! Надо засунуть свои эмоции куда подальше. Сейчас я должна помочь <Нике>. Я должна и точка!
Лишний раз нахожу подтверждения тому, что всё сложно. Даже не знаю что чего сложнее. Недаром говорят, что в любви как на войне. Только давайте сейчас не об этом! Хорошо? Боже мой! Я превращаюсь в какую-то тряпку! Любовь всему виною. А любовь ли это? Всё! Прекратили сейчас же, <Эмма>! Хватит развивать в своих мыслях эту тему. Надо взять себя в руки! Сейчас же...
Но только вот такое из головы выкинуть невозможно. Этот момент сотни раз прокручивается в моей голове. Проблема в том, что мне не надоедает это вспоминать. Только вот я должна не об этом сейчас думать! Пытаюсь настроить себя на более серьёзный лад, но сердце всё также бешено колотится в груди, внутри всё просто полыхает. Глубже дышу, пытаясь успокоить и привести в норму себя. Только вот глупое сердце этого не хочет. Чего же ему надо? Ему было мало... вот в чём ещё одна моя проблема. Сердце просит ещё и ещё! Оно ведь так долго этого ждало...
Были слышны шаги <Люка> позади, но я не оборачивалась. Если повернусь, то ничего хорошего из этого не выйдет. Чувства... сейчас не до них. Но мне чертовски понравилось. Отрицать данный факт невозможно. Какой же я дерьмовый человек! Обжимаюсь с парнем, когда мой друг на грани жизни и смерти! Ненавижу себя за это. Ненавижу! Эмоции невозможно сдерживать, хочется кричать, но надо держаться. Я должна...
Как можно было дать волю своим чувствам? Моя ошибка, о которой думать некогда. Ошибка. Это только ухудшает моё состояние. Столько всего навалилось. <Ещё> и <Люк> решил добавить! Нет, не могу винить его. Я же ответила. Я...
Резко открываю дверь кабинета <Георгия> и вижу такую картину: <Эйтан> и <Макс> что-то делают рядом с <Никой>. Что я пропустила?! Что тут происходит?! За мной закрывает дверь мой напарник, который встаёт рядом со мной. Наш приход заметили не все. <Питер> как-то странно посмотрел в нашу сторону. Такое ощущение, что он догадывается о том, что между мной и <Люком> произошло. Стоп! Зачем я себя так накручиваю? Есть дела более важные. <Софи> тем временем подошла ближе к нам. <Люк> уже собирался выяснить, что успело произойти во время нашего отсутствия. Я же решила всё же всех оповестить:
- Мы вернулись.
Только вот <Макс> и <Эйтан> что-то бурно обсуждали и никак не отреагировали. Просто здорово! Нет времени на разговоры! Мы с <Люком> определённо что-то пропустили. Что-то очень серьёзное и уж точно интересное. <Питер> до сих пор странно глядел в нашу сторону. С чего это такое внимание?
Пока я над этим думала, <Эйтан> повернулся в нашу сторону:
- А, вы вернулись!
Наконец-то заметили. Видимо парень был действительно сильно вовлечён в разговор с <Фениксом>. Не могу жаловаться, ведь моя вина в том, что ушла, но прояснить всё же надо ход дела:
- Мы вернулись. А что здесь происходит? Я готова слушать, что надо делать для помощи <Нике>.
Всё же время поджимало, надо было действовать как можно быстрее, хотя и обдуманно. <Эйтан> ответил:
- <Эмма>, тут такое дело... Мы нашли более безопасный способ помочь <Нике>.
Ого! А мы точно на несколько минут отлучались? Безопасность - это хорошо. Тут уже становится интересно:
- И какой способ?
Это хорошо, что риска будет меньше. Мы не знаем что творится с <Никой>, поэтому любое наше действие - это и так риск. Риск имеет свои последствия, которые могут быть уж точно не самыми приятными. Так что уж тут минимизация риска - это вполне верный шаг.
Наш новый знакомый ответил:
- Мы хотим с помощью заклинания попасть в сознание <Ники>. Нам нужно связаться с девушкой и постараться для начала хоть что-то узнать, а там уже и помочь ей. Для этого нам нужна не ты, <Эмма>...
Ничего не поняла:
- А кто тогда?
- Я.
Сказал это <Макс>. Вот так поворот! Не ожидала... Но если это поможет, то я не могу препятствовать:
- Хорошо, я всё поняла. Многое же мы пропустили во время своего отсутствия.
Это прозвучало немного как упрёк в сторону <Люка>, но мне было сейчас всё равно. Не хочу думать об этом молодом человеке! Только вот сердце не слушает меня.
<Эйтан> на это сказал:
- Мы бы без вас всё равно ничего не начали. Сейчас же можно приступить. Ты готов, <Макс>?
Пора действовать! Сейчас огромный груз ответственности лёг на плечи <Тёмного <Феникса>>. Я уверена, что <Макс> всё сто понимает.
<Феникс> медленно выдохнул и ответил:
- Готов.
Его "наставник" ответил:
- Тогда можешь начинать как я тебе говорил.
И <Макс> начал произносить какое-то непонятное заклинание.
Примерный ход действий был, но многое для меня оставалось всё равно каким-то непонятным. Хотя ранее я сказала, что всё поняла. Так было надо, ведь на объяснения таким тугодумам, как я, времени просто не было. Попасть в сознание <Ники> - звучит как-то... ну не так для меня! Вопросов много. У меня есть связь с <Никой>, но для этого всего выбрали <Макса>. Видимо одной связи иногда бывает мало. Тем более в такой ситуации. Но у меня же есть связь м чёрной энергией! Вдруг это могло как-то помочь, а ребята просто не знают о моих способностях в этой сфере. Сложно уже что-либо по этому поводу мне говорить. Да и со всем этим мне всё же сложно справляться. Так что и не знаешь как лучше. Ты вдруг осознаёшь, что вообще почти ничего в этой жизни не понимаешь.
Я не знаю что мне делать... радоваться или плакать. Я оказалась ненужной в этом деле, но нашёлся более выгодный и эффективный способ для спасения <Ники>. Сейчас эта девушка и её состояние - это самое главное для меня. Да и не только для меня одной.



* * *



Вы можете посчитать меня сумасшедшей и так далее, но я знала, что делаю. Нет, в мои планы не входило сдаваться врагу! Да никогда в жизни! Решение далось мне с трудом, если уж быть честной со всеми вами до конца. Я видела, что сил у магов земли уже почти не остались. Смысла удерживать бур больше не было. Если бы я не остановила магов, то стена все равно бы рухнула. А так силы у людей всё же остались. Нам надо было принять этот бой, другого выбора просто нет. Я осознавала всё это... Один план провалился, хотя и дал нам свои положительные результаты, но у меня появился другой. Хотя планом это сложно назвать. Стена рухнула. Обратной дороги нет.
Белый флаг никто поднимать не собирается! <Ондрей> уже кричал мне:
- <Ника>! Что ты задумала?!
Всё же для парня моё решение было неожиданным. Да и я бы на его месте чувствовала себя примерно так. Реакция молодого человека понятна.
Я ответила:
- Нам надо принять этот бой! <Ондрей>, другого выбора нет.
Парень не стал спорить, он чувствовал мою уверенность и понимание дела. Спасибо ему за это.
Неожиданно раздался какой-то шум, а в следующий момент из разрушенной стены стали проникать на нашу территорию вражеские войска. Я поняла, что инициативу надо брать в свои руки:
- Слушайте мою команду! <Маги> огня и воды встают на передний фланг, а за ними маги воздуха. Ваша задача - это оборона и нападение. Если у кого-то остались боеприпасы, то без моего разрешения не использовать! <Маги> земли будут из засады нападать на врага. Рядовые пока будут под защитой магов! Когда я скажу начинать, тогда и будем нападать!

Я не была лишь уверена в том, что люди послушают меня. Всё же я никакой не генерал и офицер. Да и никто мне не давал права тут отдавать команды. Не знаю что на меня нашло... Будто это и не я. И это всё не со мной.
Сложно было себе отдавать отчёт, но я старалась сохранять спокойствие даже сейчас. <Никаких> гарантий теперь вообще давать было нельзя. Надеяться на лучшее было сложно, но я верила в это. Может всё сложилось бы намного хуже, если бы <Ондрей> не начал мне помогать расставлять войска. Да и маги не сопротивлялись. Это было что-то из области фантастики! Люди не собирались сдавать <Форте> врагу, общий язык с войсками был окончательно найден. Моя расстановка действительно имела большой смысл, я знала что так эффект будет лучше. Откуда мне всё это известно? Уже сама ничего не понимаю давно...
Враг уже начал пробираться через стену, что ничего хорошего не сулило. Когда же ко мне пришло осознание того, что пора действовать, я дала команду. Тогда всё и началось...
Войска под руководством <Ондрея> и меня работали как единый механизм. Это было что-то невероятное! Люди из последних сил наносили удары на вражескую армию. Противник подобного не ожидал. Этим грех было не воспользоваться. Я тем временем попутно пыталась наперёд продумать наши дальнейшие действия. Так получилось, что мы были далеко от остальной армии и подмоги никто из нас не ждал, ведь и на других территориях всё ещё был враг. Сложно было сражаться с теми, кого было в несколько раз больше, но мы понимали, что по-другому просто нельзя. Я использовала всяческие заклинания и думала как восстановить стену и перекрыть поток врагов. При этом надо одновременно было сражаться и командовать отрядами. Честно, я не знаю откуда у меня было столько сил. Всё становилось таким реальным...
Я слышала крики и взрывы ещё более остро, чем ранее, голове творилась какая-то неразбериха. Враг был сильнее, что все прекрасно понимали и чувствовали, но моя расстановка войск всё же не подвела. Казалось, что будто какие-то невидимые силы помогают нам. Противник всё проникал и проникал на нашу территорию, где его встречали мы. Крики всё усиливались и усиливались. Вскоре я стала понимать, что они в моей голове, а не вокруг. Тут мне и стало хуже.
Не знаю что является причиной этому, но острая боль пронзила всё моё тело. Нет, в меня никакой снаряд не попал, это было что-то иное, шло оно изнутри. Я старалась держаться и не давала боли полностью поглотить меня. В итоге мне приходилось сражаться, если так можно сказать, на двух фронтах одновременно. Правда, я не знаю что бы делала без <Ондрея>! И без того, как тонко он меня понимал...
Враг усилил свой натиск, а мы же ослабевали и без этого. <Кристофер> до сих пор ещё не вернулся... Он будто и вовсе исчез. Его просто нет.
<Маги> сражались героически, это было что-то невероятное! Вот как выглядит настоящая армия. Единение духом...
Каждый понимал, что он важен здесь и его старания могут помочь. Если бы не было такой слаженности и взаимопонимания, то враг бы давно нас разгромил. Многие из магов вообще в первый раз участвуют в таких военных действиях. Противник это понимал и хотел использовать в своих целях. Они нашли тех, кто смог предать свою родину. Враг рассчитывал на то, что такие предатели пошатнут наш порядок в войсках, но мы смогли это выдержать. И сможем ещё...
Больше всего мы всё же оборонялись, но были и атаки с нашей стороны. Приходилось искать какие-то лазейки и при этом не давать врагу пройти дальше. Было нелегко.
Голоса внутри моей головы было невозможно разобрать, боль усилилась. Если я сейчас отвлекусь на это, то ничего хорошего не жди.
- <Ника>!
Я обернулась, но никого не увидела. Что это сейчас было?! Кто меня звал? Дальше я вообще не поняла, что произошло. В метров от меня пролетел огненный шар. Я еле успела увернуться. Чёрт! Надо быть внимательнее! <Ещё> чуть-чуть бы и всё...
Враг не отступал, а лишь ещё больше набирал сил. Дела плохи. И <Крис> не вернулся до сих пор. Я всё ещё надеюсь на его разработку. Вдруг что-то из этого может выйти. Планы рушатся один за другим, но мы сражаемся. Идём до конца.
Как же болит голова! Те крики превратились в громкий гул, просто невозможно это терпеть! Но я должна... Если сдамся, то этому месту может прийти конец. Многое на себя беру и большую роль отвожу себе здесь? Возможно, но я вижу, что моя персона важна. Всем людям свойственно преувеличивать. Если честно, то лучше бы я действительно сейчас преувеличивала, но всё тут не так просто. Только вот я не собираюсь отступать! Всё зашло уже слишком далеко...в том числе и я сама.
- <Ника>!
Как же трещит голова! Голос такой знакомый...
- <Ника>!
Я сошла с ума...Сложно в это поверить:
- <Макс>?!
В следующий момент я увидела яркую вспышку, что-то с огромной скоростью летело в мою сторону, но кто-то успел повалить меня на землю. Чёрт! Как же больно!
-<Ника>!..<Ника>!..<Ника>!..
Боль начинает заглушать голос, который меня зовёт. Такой знакомый голос. Больно...очень.
Голова пошла кругом...


* * *

Всего на мгновение мне показалось, что я видела <Макса>. Только вот этого просто не могло быть. Но голос... это был его голос! Мои глаза были закрыты, головная боль не собиралась отпускать из своего плена. Но я должна встать! Должна сражаться! Только что со мной произошло? Ничего не понимаю...
Чувствую, что кто-то трясёт меня и слышу, что этот человек произносит моё имя. Постепенно сознание приходит ко мне, я могу теперь управлять снова своим телом. Глаза открываются, и я вижу перед собой лицо...со мной явно происходит что-то непонятное:
- <Макс>?
Сейчас я видела именно его лицо, но постепенно этот мираж начал исчезать... Теперь я уже видела <Ондрея>. Что со мной происходит? Не понимаю. Парень тем временем сказал:
- <Ника>, это я, <Ондрей>! Слава Богу! Видимо ты хорошенько ударилась головой...
Если бы это так просто можно было объяснить. Но я на самом деле видела и слышала <Макса>! Но почему сейчас всё это пропало, но боль до сих пор была со мной. Как и странное ощущение...
Я попыталась встать, в этом мне помог <Ондрей>. Взрывы гремели повсюду, маги всё ещё сражались, а враг всё увеличивал и увеличивал свою численность. Ситуация ухудшилась. Я спросила у парня:
- Что произошло?
<Ондрей> отбил удар врага, который был направлен на нас и ответил:
- На тебя летел огромный огненный шар. Если бы я не успел...
Дальше уже можно было не продолжать, ведь всё и так было понятно. Меня бы прихлопнуло...как муху. По-другому сказать просто не могу.
Я хорошенько испугала всем этим <Ондрея>. Было видно, что парень не понимал как так могло выйти. Он хотел услышать ответ на свой немой вопрос. Я сказала:
- Я не знаю, что со мной происходит... Голова трещит, слышатся разные голоса! Вот я и отвлеклась на всё это...
Объяснять никогда не умела. Так я ещё и сама не понимала, что со мной. Всё стало так сложно для меня.
<Ондрей> вздохнул:
- Боже...как же ты меня напугала! Хорошо, что всё обошлось. Я не знаю что с тобой происходит... Был бы тут один мой хороший знакомый... В таких вещах я не эксперт. <Ника>, ты можешь дальше сражаться?

И я не знаю что со мной... Но я слышала как меня звал <Макс>! Не могу это выкинуть из головы. Так просто не бывает! Это всё стало реальным, но поверить сложно. Боже, я саму себя не понимаю! Но здравый смысл меня ещё не покинул:
- Конечно могу! Надо что-то делать, противник уже укрепил свои позиции на нашей территории.
Я видела всю сложность ситуации, мне не мешало даже плохое самочувствие. Да плевала я на своё внутреннее состояние! Люди гибнут, враг наступает! Вот что я должна решить сейчас. В итоге мы с <Ондреем> снова оказались в гуще военных действий. Мне надо держаться, хотя это сложно... крики в голове решили дать о себе знать. Теперь некоторые из них можно разобрать. Я слышу своё имя, кто-то зовёт меня. Некоторые крики настолько сильны, что барабанные перепонки готовы порваться! Странное и до боли режущее меня изнутри состояние. Отражаю очередной удар противника. Стена постепенно рушится ещё больше, этот процесс мне не остановить одной. Просто никак... но сдаваться я не собираюсь. Враг не получит <Форте>! Ни за что.
Один из наших магов земли подбежал ко мне и сказал:
- Мы уже ели держим врага! Они просто не дают никакой передышки! Нам никак с ними не справиться!
Вот и случилось то, чего мне не хотелось. Люди начинают падать духом - вот что ещё страшнее! Я вижу, что сил у всех мало. Должен же быть какой-то выход. Должен!
Я ответила:
- Дайте врагу больше места. Надо расширить строй! Это нужно сделать быстро. Понятно?
Я пыталась на ходу придумать что-то стоящее. В голове идеи были, но вот о их эффективности... ничего не могу сказать. Но противнику действительно надо дать больше места. Так у врага могут создаться проблемы с его расстановкой войск, которые сейчас больше похожи на обезумевшую кучу. У них есть оружие...много оружия, но стратегия - с ней проблемы. Они не продумали так далеко наперёд, чем нам как раз надо воспользоваться. Мы ещё можем всё изменить.
Тот маг ответил:
- Я всё понял, но что будет потом?
Войска сомневаются - это можно понять, но здесь эти психологические факторы только мешают. Люди должны быть уверены в командовании. Это сложно - не отрицаю. Я и сама запуталась, но нужно постараться! Враг не должен пройти дальше.
Я ответила на вопрос:
- У нас есть хороший план. Дальше мы дадим указания. Сейчас надо сделать это.
У кого это "у нас"? Вы наверняка сейчас задались этим вопросом. Войскам нужна уверенность - вот я им её и дала. Маленькая ложь может помочь здесь. Я надеюсь...
<Маг> стал более уверенным и энергично кивнул, а потом побежал к войскам. Всё это время <Ондрей> находился неподалёку. Он ничего мне не сказал. У нас с ним действительно есть какая-то странная связь... как с <Эммой>. Боже, что же сейчас с ребятами там? Хотелось бы знать.
Неожиданно мы с молодым человеком слышим то, что нас кто-то зовёт:
- <Ондрей>! <Ондрей>! <Ника>! <Ника>!
Это точно сейчас не в моей голове и не кажется мне. Уж я не настолько сошла с ума! Мы повернулись в сторону источника звука и увидели <Кристофера>. Боже мой... он вернулся! Всё же чудо существует. Парень бежал с какой-то коробкой приличных таких размеров. Мы пошли навстречу товарищу. <Крис> чуть не врезался в нас, но всё же смог затормозить. Он тяжело дышал и не сразу стал говорить:
- Я... там! Я...вернулся! Еле...еле, а там! Ну я и... а потом и... Бежал... я... чуть не... меня! Ох...
Мы с <Ондреем> ничего из сказанного не поняли. <Кристофер> задыхался от пробежки, его речь была спутанна. Его друг сказал:
- <Крис>, отдышись и успокойся.
<Ондрей> прав, иначе таким образом мы ничего не поймём. <Кристофер> попытался успокоить свои эмоции и привести себя в порядок. Я же пока наблюдала краем глаза за перестановкой наших войск. Всё шло не так уж плохо. У нас даже есть немного времени перед действиями. В моей раздираемой болями и голосами голове начал появляться новый и интересный план и то, что в коробке у <Криса>, является важной его частью. Пришла наша очередь использовать технические преимущества, но мы добавим и магические. Враг мало использует именно магию, что стало ясно давно. Значит и о её возможностях они не так уж много знают. Вот тут становится интересно.
Тем временем <Кристофер> успокоился и начал свой рассказ:
- Я старался быть быстрым... Туда дорога оказалась простой, но вот обратно... это был просто какой-то ужас, из которого я еле вышел живым. Снаряды всё дальше и дальше стали попадать, в итоге многие улицы просто завалены! Повсюду крики людей и паника! Один из таких паникующих вообще обезумил и собирался покончить с собой на глазах у всех! Я еле его остановил! Но это было лишь начало! Я такой паники никогда не видел... Мне пришлось идти по улице, где находился бункер. Рядом с ним толпилось столько людей, что мне пришлось замедлить ход, иначе я бы кого-нибудь задавил лошадью! Людям не хватало мест в бункере! Там началось нечто ужасное... Дальше по улице я наткнулся на небольшую группу людей. Они стреляли из ружей в воздух и кричали, что врагов надо пропустить в город. Короче говоря, я наткнулся на предателей. Меня просто не хотели пропускать и окружили. Твоя лошадь, <Ондрей>, оказалась умнее меня и рванула сто есть силы! Еле успевал уворачиваться от пуль! При этом надо было и устройство ее повредить. Я еле добрался до пункта командования, там оставил лошадь и рванул к вам. Но... не успел... Что же делать теперь?
<Кристофер> за это время успел многое увидеть и пережить. Паника действительно может ужасное сотворить с людьми. <Крис> это увидел собственными глазами.
Крики в голове не прекращались, войска уже почти все построились так, как я сказала. Что же делать теперь? Ждать подходящего момента. <Ондрей> решил пока рассказать о том, что произошло за время отсутствия <Криса> здесь. Я же стояла и думала...
- <Ника>!
Что за чёрт?! <Ондрей> и <Кристофер> разговаривали, тогда кто позвал меня? Я огляделась, но никого не увидела.
- <Ника>!
Да что же это такое! Никого нет!
- <Ника>! <Ника>! Ответь мне!
Да кто это?! Кому я должна отвечать?! И голос...да не может такого быть и точка! Просто не может! И всё!
- <Ника>! Да обернись ты уже!
Я обернулась, но никого не увидела, но потом кое-что произошло... Вдалеке начала появляться просто неоткуда знакомая мне фигура. Вот тут я была удивлена - это ещё слабо сказано! Просто невероятно:
- <Макс>?
Парень был достаточно далеко, но всё равно услышал это. Я до сих пор ещё не верила своим глазам. Это наверняка какой-нибудь мираж! И противник наверняка в этом замешан! Но... но я собственными глазами сейчас вижу <Тёмного <Феникса>>! Здесь! Понимаете?! Я не могу словами выразить все те эмоции, которые так и бурлят во мне. Крики в голове стихли, боль уменьшилась, а силуэт парня становился всё более реалистичным. Надо что-то с этим делать. Определённо надо...
Я обратилась к парням:
- Ребят, мне надо ненадолго отойти.
Те кивнули и продолжили разговор, а я устремилась в сторону "миража". До конца отказываюсь в это верить. Думаю, что вы понимаете меня...
Но я приближалась к парню, который до сих пор ещё не исчез и стоял на месте. В голове было столько вопросов. Когда я дошла до него, то не смогла ничего сказать кроме:

- <Макс>?
Он выглядел более чем настоящим. Парень ответил:
- Да, это я.
Я до сих пор пребывала в неком шоке:
- Как...как ты оказался здесь?
<Макс> подошёл ещё ближе и ответил:
- <Эйтану> спасибо.
<Эйтану>? Вообще ничего не понимаю:
- Зачем?
Я протянула руку к парню, но она прошла сквозь него. От такой неожиданности я отскочила от <Макса> как ошпаренная.
Парень усмехнулся и ответил:
- Можно и поаккуратнее быть, а то щекотно. Меня здесь на самом деле нет, я виден только тебе, но это всё правда. Ты не приходишь в себя уже очень давно, твоё состояние ухудшается. Мы опасаемся, что в таком состоянии в твое сознание мог кто-то проникнуть. Пришлось прибегнуть к заклинанию, который знает <Эйтан>, и узнать о твоём внутреннем состоянии. Мы не можем ничего толком сделать, в таком состоянии тебя трогать вообще опасно. Этот способ самый нормальный в данном случае...
Я смотрела на <Макса> и мало чего до сих пор понимала:
- <Макс>, как понять то, что тебя здесь как бы нет?
Парень осмотрелся по сторонам и ответил:
- Я и сам этого особо не понял. Все вопросы к <Эйтану>! Это он у нас в таких делах спец! Его и <Эмма> не поняла.
<Эйтан> молодец...Стоп! Что:
- <Эмма>?!
Может мне послышалось? Всё возможно... <Феникс> сказал:
- Да, <Эмма>. Ребята недавно вернулись все в целости и сохранности. <Эмма> очень хотела помочь тебе, но на роль помощника здесь в данном случае подошёл больше я.
Боже, спасибо! С ребятами всё хорошо - это самое главное! Только вот мне сложно было переварить всю полученную информацию. Я глянула в сторону войск и двух своих товарищей и поняла, что время у меня ещё есть:
- Ты? Это как?
Мне действительно стало интересно почему именно <Макс> в данном случае подошёл больше. У нас с <Эммой> же есть связь!
Молодой человек сказал:
- Это сложно объяснить... Я смотрю, что ты как всегда нашла приключений на одно своё место. Где это мы? И что тут за возня?
Опять за старое принялся! Без этого он просто никуда, но я ответила всё равно:
- Это <Форте>. И сейчас идёт битва. Я оказалась на войне.
Объяснять всё это в подробностях не было смысла да и я не знала что говорить. Надо для начала было отойти от шока. Столько информации свалилось на мою голову... Я смотрела на <Макса> и не смогла понять что в нём изменилось. Что-то определённо было не так... Только вот что именно понять пока не могу. Если я сейчас буду ещё и над этим думать, то моя голова взорвётся от перегрузки! А этого мне не надо.
<Феникс> спросил:
- Как ты здесь оказалась?
Хм...интересный вопрос:
- Хотела бы сама это знать...
Всё это было таким странным. Абсолютно всё. Я не могла ответить на вопрос <Макса>, ведь сама не знала на него ответ. Столько всего мне неизвестно, но почему-то я уже не боюсь. Да и с самого начала сильного страха не было. Как будто так и должно было произойти. Вот это уже странно.
<Макс> внимательно смотрел на меня:
- Мы сами ничего не понимаем. Тебе надо как можно скорее очнуться. Внутри тебя идёт какая-то битва, которую ты обязана выиграть. Если бы я сам хоть что-то тут понимал...
Мне бы самой во всём разобраться:
- Я не знаю как очнуться. Сейчас надо не дать врагу проникнуть в город. У нас здесь большие проблемы.
Парень со вздохом ответил:
- Это я вижу... Может это и есть то, где тебе нужно победить. Может это и есть в каком-то роде та внутренняя битва?
У меня как-то такая мысль, но я её толком так и не развила.
Было видно, что <Максу> не очень удобно в подобной ситуации, он не в своей тарелке. Парень старается как-то понять всё это, но тут просто невозможно всё понять.
Я видела, что войска слабеют:
- Может ты и прав... никто правду нам всё равно не скажет. Только выиграть тут очень сложно.
<Феникс> удивлённо посмотрел на меня:
- <Ника>, что ты такое говоришь? У тебя же всегда есть какие-то идеи!
Ого! Такой реакции я просто не ожидала. Смотрю он уже знает меня лучше чем я себя! Вот это да:
- План... он есть. Видишь вот у того парня коробку?
Я рукой показала в сторону <Кристофера> и <Ондрея>, которые до сих пор о чём-то говорили и стояли к нам спиной. <Макс> кивнул, тогда я продолжила:
- Ну так вот... в ней есть одна очень взрывоопасная разработка. Враг начал завозить на нашу территорию оружие. Нам нужно подорвать всё это. <Ещё> и поэтому я решила поменять расстановку войск. Дальше в ход должно пойти одно очень интересное заклинание перегрузки действительности, с помощью которого удастся убрать войска противника с этой территории. Просто так это заклинание нельзя применить. Тут нужна особенная ситуация. Страх и паника врага - вот что будет питать его. Взрыв их военной техники может в этом помочь. И ничего сейчас не говори! Я и так знаю...план сырой и недоработанный.
Эта идея совершенно недавно откуда-то появилась в моей голове. Честно... я просто не помню откуда знаю это заклинание. Такое ощущение, что мне кто-то его подсказал. Но кто?! Я не знаю этого ничего! Будто я нахожусь на чьём-то чужом месте. И эти решения не мои. Тогда чьи? Никто мне на это не даст ответ...
<Макс> внимательно меня выслушал:
- Твой план опасен тем, что тот взрыв будет очень сложно контролировать. Построение войск хорошее, надо только перед взрывом отодвинуть левый фланг ближе к стене. Больше я ничего про это не скажу. Ситуация действительно сложная... Но что делать нам?
Такого я от <Тёмного <Феникса>> не ожидала. Он меня сегодня удивляет! Парень действительно серьёзно настроен и не собирается включать свой сарказм в мою сторону. Даже совет дал. Причём очень даже дельный.
Я сказала:
- Ждите меня... Я не знаю ничего, но мне нужно сейчас помочь этому городу. Всё будет хорошо. Не волнуйтесь.
Ага, я сама в это не особо верю. Просто ребята действительно боятся за меня, а я не могу ничего толком им сказать. Ужасно чувствую себя...
Неожиданно раздалось неподалёку:
- <Ника>! Ты где?!
Это был <Крис>. Мне надо было поторапливаться:
- <Макс>, мне пора! Я справлюсь! Так и передай!
Парень с каким-то странным взглядом ответил:
- <Ника>...будь осторожна.
У него сейчас был такой голос... никогда ранее не слышала таких ноток в нём:
- Хорошо, <Макс>. И вы будьте осторожны. Я скоро вернусь.
Я стала замечать, что силуэт парня постепенно стал исчезать. Видимо действие того заклинания закончилось. Последнее, что я услышала, было:
- Мы в тебя верим...Никс.
А дальше <Макс> полностью исчез. Никс...От <Феникса> редко услышишь моё имя в таком варианте. Парень вообще вёл себя странно. Не мне его судить уж точно. Мне надо бы было сейчас всё обдумать, но времени теперь на все эти думы не было. Тогда я рванула в сторону двух парней, которые уже искали меня. Теперь есть план, а откуда он возник в моей голове - это проблема второстепенной важности. Лишь бы это помогло... Лишь бы всё получилось.