              *                        *                 *

Чёрт! Надо отдышаться...после такого забега вообще отдых положен. Я сейчас точно грохнусь! Вдох...выдох...вдох...выдох. Уф! Набегалась на всю жизнь вперёд. Голова даже закружилась. <Ещё> этого не хватало! И спина ныть начала. Ох...
Пока я пыталась прийти в себя, <Макс> всё это время внимательно наблюдал за моими действиями, а потом решил заговорить:
- С тобой всё хорошо?
Что? Я думала то, что сейчас будут нотации, а он спрашивает про моё состояние. Нет, я не жалуюсь! Так даже лучше! Просто странно это... <Макс> не из тех, кто ведёт себя подобным образом. Ох... Здесь всё так непонятно. Как бы точно сейчас не упасть. Сложно даже соображать.
Я запыхаясь ответила:
- Я...ну...не заметила то, как время пролетело. Ну...уф...прости... Как объяснить...не знаю...ну просто забылась.
Вот что я за чушь сейчас несла? Ох... Стыдно за себя. Совершенное не могу ничего объяснить. Боже...до чего докатилась. Не могу составить нормально даже одно предположение! Позор! Надо собраться с мыслями! Надо...но это не так легко сделать. Боже...столько всего навалилось! Уф...вдох...выдох. Сейчас дышать уже стало легче.
<Макс> на мою непонятную болтовню ответил:
- Просто ты ушла раньше меня. Ладно, ты только успокойся. Не знаю там...вдох...выдох.
Он теперь меня за ненормальную держит! Здорово! <Ещё> и успокоиться просит. Да я спокойна! Видите, как я спокойна! Ох...вдох...выдох. Чёрт! Это не помогает! Чёрт... Вдруг я просто не выдержала и громко сказала:
- Я не могу успокоиться!
Парень как-то странно на меня поглядел, а потом до меня дошли мои же слова. Зачем я это сказала! Чёрт...ох...надо хоть немного соображалку включить, а то я сейчас ещё какую-нибудь чушь снесу! Только вот мои мысли минуют мой мозг. Сложная ситуация. Парень выжидающе смотрел на меня, он ждал объяснений. А что я? Я просто опять сказала громко:
- Не могу я быть в такой ситуации спокойной! Ты в курсе, что <Георгий> поставил барьер на измерение, где сейчас находятся ребята?
Теперь на лице <Макса> проскользнула тень удивления, но он быстро совладал со своим чувствами и спросил:
- Что?
Эм...что-то это я как-то поспешила с выводами. Тогда я ответила:
- Вот что!
Просто мне сейчас было сложно всё объяснять. В голове уже давно полный бардак! Тут это никогда уже и не разгребёшь...по крайней мере одной. Ох... Своего напарника я поставила в сложное положение. Короче говоря - мы тут все оказались, извините за то, что без цензуры, но в полном дерьме. Другого слова просто к подобной ситуации подобрать не могу! Почему всё так сложно? Почему... Ох...тупой вопрос! Да какая ситуация, такие и вопросы!
<Макс>, немного подумав, решил заговорить:
- Знаешь...а у меня было какое-то странное ощущение сегодня. Будто что-то мешает мне. Но откуда ты всё это знаешь? И почему это приписываешь <Георгию>?
Ох...надо как-то теперь всё это прояснить. Если было так легко! Но нет...
Я постепенно смогла как-то убрать свои эмоции на второй план и ответила на вопросы молодого человека:
- Всё это я сегодня узнала в столовой от <Питера>. Он мне всё рассказал: и про то, что слышал разговор <Георгия>, который феям говорил про этот барьер, и про то, что этот барьер не даёт попасть нам только в измерение, где находятся наши ребята. <Софи> последнее лично проверила. Ну вот как-то так...
Как смогла, так и объяснила. Ох...время...у нас мало времени на всё таким темпом останется. Парень молчал, тогда я решила сказать ему кое-что ещё:
- <Макс>...ещё я поняла то, что этот барьер мне не даёт связаться с ребятами. Я попыталась достучаться до Эммы, но ничего не получилось. Если у меня с ней ничего не вышло, то и с другими и подавно не смогу...
Ох...и это всё ещё больше усложняло нам всё. Связь с ребятами - это была последняя надежда и связующая с ними  нить, которая могла бы нам помочь. Но её нет... Придётся действовать вслепую. Не нравится мне всё это. Данная ситуация - это не то, к чему сы так все привыкли. Но...привыкать-то и некогда. Надо действовать. Только вот как? Моя методика здесь может наделать ещё больше проблем. Это не тот случай, где можно просто действовать, ее продумывая хоть что-то заранее. Слишком много нюансов. Ох...одной тут не справишься. Тут только группой можно хоть что-то сделать. Ситуация тяжёлая...
Наконец-то после долгого молчания <Макс> решил заговорить:
- Да, я видел то, что вы с <Питером> разговаривали за столом. Этот барьер большая проблема для нас.. Эх... К слову, я заметил то, что напарник <Софи> сегодня как-то плохо выглядел. Что с ним?
Надо же! Спрашивает про самочувствие <Питера>! Он ещё и смотрел на нас в столовой! Один вопрос: зачем? Но вот на это я ответить вам точно не могу. Если хотите, то можете попытаться задать этот вопрос лично парню.
Я решила пояснить напарнику состояние друга:
- Парень просто волнуется за ребят и тоже сегодня плохо спал.
После моей реплики молодой человек сразу же спросил:
- В смысле "тоже"?
Чёрт! Я что, сказала "тоже"? Дура! Вот чего сама себя тут выдаю! Идиотка! Думать надо больше перед тем, как говорить! Ох...ну и что мне теперь делать? Ох...дура...
Пришлось придумывать на ходу:
- Я сказала "тоже"? Да...я имела ввиду <Софи>.
Да...придумала просто гениально! <Ещё> и на напарницу <Питера> ерунду какую-то сказала! Выкручиваюсь как могу! Получается так себе...но что есть. Ох...
<Макс> сказал:
- Странно...она выглядела намного лучше, чем <Питер>.
Вот теперь будет допытывать! Но я не собираюсь говорить ему правду! Извините, но не могу... Это не то, что можно рассказывать каждому попавшемуся человеку. Даже себе сложно во всём этом признаться. Ох...за что мне всё это? За что нас всё это? Это чисто риторические вопросы. Да на них и так никто и не сможет ответить. Так что...вот так.
Пришлось выпутываться дальше:
- Ну каждый же по-своему всё переносит. Так что <Софи> может и не выглядеть как <Питер>.
Боже...хоть бы поверил! Или хотя бы перестал задавать дальше вопросы и развивать эту тему. Ох...проблем конечно я себе опять наделала кучу! Как и обычно.
<Макс> сказал:
- Да...попали мы тут все серьёзно... Даже не знаю с чего начать. Но мы обязательно справимся! Тем более, как я понял, <Софи> и <Питер> заодно с нами. Да и другим ребятам не нравится то, что они вынуждены бездействовать. Только вот надо всё делать осторожно и тихо. <Георгий> не должен хоть что-нибудь узнать. Да, он считает то, что это во благо, но только вот большинство так не считает! Это сложно...барьер здесь будет сломать сложнее. Чем дальше мы от центра силы барьера, то есть нашего лагеря, тем больше у нас шансов. Нам надо знать то, что происходит с ребятами. Иначе помочь мы им не сможем! Ох... Сложно... Но вход должен быть! Сейчас нам всем нужно взять себя в руки и действовать. Так получилось, что от нас сейчас много чего зависит... 

После этих слов парень умолк. Да, от нас снова многое зависит! Наша роль в этом деле велика... Чувствую себя какой-то неполноценной без возможности связаться с ребятами. Хотя бы с <Эммой>! Но этот чёртов барьер оказался пока намного сильнее меня. Слабость из-за собственных проблем не даёт мне помочь ребятам. Какая же я бесполезная! Чёрт...от этих мыслей становится ещё хуже. Стильно всего в голове перемешалось. Хочется закрыть глаза, а когда откроешь потом их, то все проблемы бы исчезли. Звучит очень глупо. Но ничего кроме глупостей в голову не приходит! Ох... Дайте нам хоть кто-нибудь хоть какой-то знак! Пожалуйста! Так продолжаться больше всё это не должно! Но никто нам не поможет. Сами...всё сами и никак иначе. Надо взять себя в руки! Столько проблем... <Ещё> до сих пор не могу переварить новость о том, что есть вторая часть книги, которая мне может как раз помочь в моём деле. Дэн... Я просто разрываюсь между всем этим! Я еле выдерживаю всё это... И <Светлый Феникс> ещё плюс! Секреты...секреты...секреты! Бесят они меня! Достало! Всё это меня достало! Не могу так! Не могу...нервы не выдерживают... Невозможно уже отрицать то, что я физически и морально истощена. И в этом виновата только сама я. И больше никто... Неужели я готова сдаться? После всего этого я решила задать себе этот вопрос. Неужели я больше не могу? И это после всего того, что с нами всеми произошло... Нет! Нет! Нет! И ещё раз нет! Я не сдамся! Не ждите даже этого! Никогда! Чего это меня вообще стали посещать такие мысли? И именно сейчас! Столько всего произошло уже! Я не буду слабой! Я не такая! Я не тряпка! И никогда ей не буду! Всё! Собрались и начали работать! Такого рода срывы бывают в жизни у каждого! Всё получится... Раньше же получалось? Это было раньше, а сейчас... А что сейчас? Я всё ещё та же <Ника>, которая никогда не сдаётся, идёт только до конца! Ох...
В жизни каждого будут такие моменты, когда хочется всё бросить...но мы должны их пережить и не изменить самим себе. Никто и ничто нас не сломает! Надо стараться не поддаваться соблазну всё бросить из последних сил, которые у вас только есть!
И тут от этих мыслей мне даже стало противно от себя самой...как в моей голове вообще могли появиться подобного рода мысли! Это же равносильно предательству всех! Так нельзя! Я смогу! Жизнь просто в очередной раз хочет меня испытать на прочность! Ну, что, я готова к этому! Всё получится! Надо только сильно этого захотеть и приложить все свои усилия к достижению цели. Всё получится!
От всех этих мыслей я неожиданно почувствовала какой-то прилив сил. Все мои недуги отошли на самый последний план. Есть только я и цель, которую надо достигнуть. Другого варианта нет и быть не может. Знаете, я даже не заметила то, что пока все эти мысли созревали в моей голове, то <Макс> непрерывно смотрел на меня. Парень будто понимал моё состояние...хотя, он действительно прекрасно его понимал. Я же всё это время смотрела в сторону пруда. Вдруг до меня дошёл голос <Макса>:
- Не сдавайся...ты сильная...
Тут меня как током прошибло... Я резко повернулась в сторону собеседника и переспросила:
- Что???
В моей голове и так творился полный хаос, так ещё и эти слова молодого человека. Я точно сейчас с ума сойду! Ох... Надо успокоиться...
Напарник не стал как-то бурно реагировать на мой вопрос, а спокойно ответил:
- Я сам уже много раз хотел сдаться... Такие мысли возникают у всех. Но я находил в себе силы идти дальше. <Ника>, не сдавайся. Ты на самом деле очень сильная, что мне было по началу сложно принять. Ты не такая как мы... Никто не знает весь твой потенциал. Знаешь...как бы это странно и не звучало, но ты намного сильнее, чем ты думаешь. Чёрт! Да у нас оказывается есть общее! Это всё сложно, но справиться можно... Звучит не самым мягким образом, но ты должна справиться. Мы все должны справиться.
Знаете...его слова...его слова каким-то странным образом на меня сейчас повлияли. Не могу описать свои ощущения, но чёрт! Это как раз то, в чём я сейчас так сильно нуждалась! Как странно... Именно <Макс> оказался тем, кто меня понял и без слов. Чёрт! Это слишком странно! Но в данный момент степень сложности не играет никакой роли. Сейчас совершенно не до этого...
Я не могла найти слов...человек, который терпеть меня не может, помог мне. Да ещё и как вовремя! Чёрт... Это сон? Нет...реальность...жестокая реальность. Мы с <Максом> снова становимся нормальными напарниками. Хорошо ли это? Думаю то, что да... Надеюсь на то, что не ошибаюсь в таком выводе. Какими бы мы и не были разными с парнем, но он прав: у нас действительно есть общее. Причём очень много чего общего... Пугает это? <Ещё> как, но этот страх отошёл на задний план. Сейчас нам надо быть союзниками. Только так всё выйдет...
Я решила сказать <Максу>:
- Спасибо... Спасибо тебе большое за эти слова. Я не сдамся! Никогда! От нас требуются действия? Будут действия! Сдаваться никто теперь не собирается! Так чего же мы тогда ждём?
Действительно, а чего мы здесь стоим и ждём? Столько времени потратили на разговоры, но это мне как раз и помогло. Ох...
На миг мне показалось то, что <Макс> улыбнулся мне, но уже в следующее мгновение он стал более серьёзным:
- Так что будем делать?
Его вопрос ещё больше разгорячил меня:
- Как что? Действовать! Как по плану! Сейчас же отправляемся в ту библиотеку, а оттуда уже и будем рушить барьер! При этом я постараюсь поддерживать связь с <Софи> и <Питером>!
Во мне появилось столько энергии! Я готова была горы свернуть! Ох... Надо всё равно держать себя в руках и направлять свою энергию только туда, куда требует дело.
Мой напарник ответил:
- Вот и вернулась прежняя <Ника>! Знаешь, я даже спорить не буду! Действительно пора действовать!
Как же всё хорошо складывается...мы снова друг друга поняли. Ох...пусть будет действительно лучше так.
После этих слов парень мне подал руку, которую я сразу же приняла. В другой руке была моя сумка с нужными вещами. Мы с <Максом> быстро произносим заклинание для перемещения. Жди нас, измерение тёмных магов воздуха! Вот мы и начинаем исполнять свой план...
Никогда не сдавайтесь! Идите только вперёд! Да, будет сложно, но если всё бросить, то вы потом точно будете об этом жалеть. Нельзя сдаваться! Будьте сильными! Легко не будет никогда...знайте это. Боритесь! И тогда у вас всё обязательно получится...


*                             *                      *


Эмма


Ох... Как же затекло всё тело. У...не могу даже пошевелиться. Как плохо мне же сейчас... Надо открыть глаза. Только вот это оказалось очень сложно сделать. Веки стали тяжёлыми. Ох... Первое, что я смогла увидеть - это яркий свет, который просто резал глаза. Неприятное ощущение - это ещё мягко сказано! Так...теперь видеть стало легче. Вокруг трава. Стоп! Блин...точно! Хотя... Да-да...мы переместились к <Жаку>, а потом оказалось то, что ему нужна помощь в одном серьёзном деле, и мы пошли в лес. Чёрт! В голове всё прояснилось! Да...странно как-то себя чувствую. В первые минуты было на самом деле всё сложно вспомнить. Мы остались ночевать в этом лесу. Это в моей голове отложилось хорошо. Помню то, что первая дежурила ночью... Стоп! А что потом произошло? Ох...я уснула! Но вот как можно было так! Ох...ну молодец! Слов просто нет! Я осмотрела обстановку вокруг себя и поняла то, что нахожусь в шалаше. Что? Шалаш? Так я же у костра была! Ничего не понимаю. <Ещё> и голова кружится... Либо я совсем уже с ума сошла, либо чего-то не понимаю. Если честно, то мне больше нравится второй вариант. Да! Мне определённо нравится этот вариант. Но нас же не будут спрашивать о том, что нам нравится, а что нет. Вот так... Пришлось углубиться в свои воспоминания ещё больше. Надо же было уснуть... Надо вставать. Только вот как? Тело всё просто ломит! Ох... Но вставать придётся в любом случае. Сейчас... Когда я смогла сесть, то поняла то, что <Мэтью> и <Мия> ещё спят. Так...значит не всё так плохо. Аккуратно встаём, ребят будить не надо. Чёрт! На словах всё легко! От шума, который я создала своим подъёмом, <Мэтью> перевернулся на другой бок. Уф...пронесло! Он не проснулся. Вот и здорово! Хоть где-то и в чём-то у меня прошло всё более-менее гладко. Не всё так уж и плохо! Наверное...

Теперь надо было выйти из шалаша. Это у меня получилось сделать без всяких проблем, что заставило удивиться самой. Перед моим взором открылась картина, которую я видела вчера, но только уже при нормальном освещении. Те же деревья, те же кусты и костёр, у которого тихо сидел мой напарник и смотрел куда-то вдаль. Эх... Сейчас парень выглядел спокойным, но в это же время задумчивым. На его профиль можно было бы смотреть вечно. Он был прекрасен под лучами солнца...он... Так! Стоп! Что-то меня куда-то не туда понесло! Всё, забыли то, что я сейчас сказала! Вот надо же было так... Чёрт! Почему сердце стало так сильно колотиться? Чёрт! Чёрт! Чёрт! <Ещё> этого нам не хватало здесь! Но мне не хотелось нарушать эту атмосферу, но пришлось. Я даже не знала то, что следовало бы сказать. <Мысли> в голове перепутались. Это состояние мне не нравилось, но с этим нельзя было ничего поделать. А <Люк> до сих пор не замечал меня. Мне не нравилось то, что я чувствовала какую-то слабость, такое ощущение, будто чего-то внутри не хватает... Ох...только не понимаю чего именно. Сложно. Я решила в итоге пойти в сторону парня. Только...знаете, когда хочешь сделать что-то тихо и не привлечь внимание, то обычно всегда происходит всё наоборот. Этот закон сработал и сейчас. Я сделала шаг и запнулась за что-то. И в итоге шумно грохнулась на землю. Чёрт! Я еле успела выставить руки перед собой, а то в противном случае нос бы точно себе сломала. Ох... Вот почему всё выходит именно так! Да ещё и на глазах у <Люка>! Неудачница - вот как можно меня описать. Но с этим уже ничего не поделаешь. Надо вставать...
Рядом с собой я услышала шаги, а потом голос своего напарника:
- Эмс! Ты как?
Парень помог мне встать, а я молча наблюдала за его действиями. Он беспокоился за меня, что мне показалось каким-то даже странным. <Люк> давно так со мной себя не вёл. Но сейчас...сейчас он был таким, каким и раньше, будто ничего того, что произошло и не было! Это было для меня своего рода потрясением. В голове подобное просто отказывалось укладываться. Хотелось спросить напарника обо всё, что меня волновало это время. Просто излить душу в конце концов! Но я понимала, что подобными действиями сделаю только хуже. От этих мыслей и самой становилось плохо.
А тем временем мой напарник обеспокоенно начал говорить:
- Ты не ушиблась хоть? Эмс! Ответь!
Тут я поняла то, что действительно пора что-то ответить, а не молча пялиться на парня. С трудом у меня получилось отвести взгляд и ответить:
- Всё хорошо. Просто споткнулась! Со всеми так бывает.
Ага...со всеми. Было очень сложно трезво соображать, так как <Люк> был слишком близко ко мне. Чёрт! Что это со мной? Этого всего быть не должно! Но я не могу себя контролировать...просто не могу! А напарник не сводил с меня глаз и даже не собирался отстраняться! Чёрт! Зачем он так со мной! Неужели он не понимает того, что мне больно от всего этого! Да...мы сами виноваты в этом, но на данный момент ничего изменить нельзя. А хотелось бы. Стоп! Как можно было забыть то, что надо держать себя в руках! Почему так надо? Не знаю... Просто всё так сложно! Надо разобраться в своих чувствах, что у пеня уже почти получилось, но мне нужна взаимность со стороны <Люка>, которого просто сейчас невозможно понять! А хочет так забыть все эти сложности... Чёрт! Не могу я так...он так близко. Слишком близко! Хочется...хочется разрушить к чертям этот барьер между нами! Рядом с ним я перестаю себя контролировать. <Ещё> чуть-чуть...и я не выдержу. А что тогда произойдёт? Да много чего может произойти. <Люк>...дай хоть какой-нибудь знак! Так сложно всё это понять. Может пора принять то, что этот человек нужен мне? Так я это всегда знала! Но не понимала... Ох...надо унять своё сердце, которое уже готово выпрыгнуть наружу. Тише...нельзя.
А что <Люк>? В его голову залезть я не могу! Может быть это и к счастью. Кто знает? Только вот парень после продолжительного молчания стал говорить, а перед этим отошёл от меня, будто опомнился:
- Тебе надо быть аккуратной! Ох...всё обошлось - это хорошо. Как ты давно проснулась?
<Люк> пошёл в сторону горящего костра к камням, на которых сидел до моего прихода, и жестом пригласил пойти за ним. Немного подумав я пошла за напарником попутно отвечая на вопрос:
- Да я только что проснулась. Странно только одно: мне же надо было дежурить и я осталась на улице, потом, получается уснула, а проснулась уже в шалаше. Просто либо чего-то не помню, либо чего-то не знаю об этом...
Только после того, как я озвучила свои мысли, то поняла, что это было лишним. Чёрт! Зачем я ему это всё рассказала? Да кто меня знает! Но ничего уже не изменить, ведь всё уже сказано. Не зная того, как поступить дальше, я села на камень рядом с парнем. <Люк> решил ответить:
- Да...ты уснула, а я тебя решил отнести в шалаш. На улице не так удобно спать...
Что? Он меня отнёс? На руках? Боже ты мой! Ох...я еле смогла скрыть своё удивление. Так...тихо. Понимаете? Он меня отнёс! Парень решил то, что так будет удобнее мне. Ох...от всех этих мыслей голова пошла кругом. Интересно, а когда он заметил то, что я уснула? Как долго парень принимал решение отнести? Как долго он на меня смотрел? Как смотрел? Как нёс? Касался ли он меня как-то помимо того как нёс? Что напарник чувствовал в этот момент? Столько вопросов! Но всех их задавать я конечно же и не собиралась, хотя так хотелось бы узнать. В итоге спокойно ответила:
- Спасибо тебе, но не стоило так обо мне заботиться. Тем более я уснула во время дежурства! Так ещё и тебе не удалось нормально отдохнуть.
Как у меня получилось так спокойно всё это сказать, ведь внутри меня бушевал океан! Честно, то я не понимаю саму себя: сначала хочу забыть все чувства к этому человеку, а тут они вдруг перестали быть контролируемы! Странно...может на меня так это место влияет? Да кто его тут знает!
На подобную речь <Люк> сказал:
- Я сделал всё правильно! Да и пусть ты уснула, ведь такое со всеми бывает! Мы просто сильно устали, а за меня можешь вообще не волноваться.
После этих слов он принял более холодное выражение лица. Вот и закончилось всё...а виновата в этом я! Как и всегда.
Каждый из нас погрузился в свои мысли. Мои витали вокруг человека, который сидит сейчас рядом со мной. Его поведение - это большая загадка для меня. <Ещё> секунду назад он был таким родным что ли, а сейчас он уже холоден по отношению ко мне. Какие же люди сложные! Нас зачастую просто невозможно понять. Минуту назад мы можем хотеть одного, а сейчас уже совершенно другого. Вообще такова человеческая натура. От этого никуда не уйдёшь! У всех нас есть свои загадки и секреты, которые другим лучше просто и не знать. Только вот зачастую невозможно понять то, что сы должны знать, а что нам нельзя. Вот потом и возникают всякого рода проблемы. Сложно... Так о чём же сейчас думаем <Люк>? Наверное мне даже не стоит задавать себе подобный вопрос. Я совсем перестала контролировать свои мысли. Это плохо...тем более таких, как мы. Ох...
Молчание просто угнетало. Надо было с этим что-то делать, ведь так продолжаться больше не могло. Тогда я взяла себя в руки и нашла силы нарушить эту тишину:

- <Люк>, а нам разве уже не пора идти дальше?
Я заговорила так неожиданно, что мой напарник даже дёрнулся. Надо же как у меня получилось...от того, что парень дёрнулся, я и сама так отреагировала. <Люк> перевёл на меня свой взгляд и ответил:
- Да...ты права: пора собираться и идти дальше.
Так что ему мешало это сделать раньше? Хотя...может он был настолько погружён в свои мысли, что просто забыл об этом. Но это лишь мои догадки, хотя звучит вполне правдоподобно. Мой напарник встал и направился к шалашу, а я так и осталась сидеть. Мыслей было хоть отбавляй. У меня было какое-то странное ощущение, которого вчера я  не чувствовала, хотя какое-то другое ощущение присутствовало, да оно и не отпускало и сейчас. Короче говоря я запуталась! Чего и следовало ожидать. Тем временем <Люк> уже разбудил <Мию> и <Мэтью> и убрал шалаш. Сестра моего напарника сегодня выглядела намного лучше, чем вчера после приступа. Это конечно же радовало. <Мэтью> потушил костёр, который так хорошо грел мои промёрзшие кости! Ладно...нам действительно пора идти дальше. И тут я вспомнила про <Нику>. Как там наши остальные ребята в лагере? Всё ли у них там хорошо? Хоть бы у них там было всё в порядке. Мне хотелось бы связаться с <Никой>, но сил на это просто не было, поэтому я решила подождать до того момента, когда намддействительно надо будет срочно связаться с девушкой. Так... Сейчас нам надо идти к озеру.  Чёрт...главное - не потеряться! Искреннее надеюсь на то, что мы вчера не сбились с маршрута. Надо идти на запад - это я запомнила хорошо. Ох...мы должны спасти тех магов и документы. Чувствую то, что это будет не так уж и легко. А, точнее, я в этом уверена, ведь лёгкого в таких ситуациях просто не может быть. Так что просто остаётся надеяться на лучшее. Все убрали следы нашего присутствия здесь и собрались вместе. <Люк> начал объяснять план наших дальнейших действий, который я просто прослушала. Точнее, понять - поняла, но суть можно вообще выразить в паре предложений, а не забивать наши головы кучей непонятной информации, которая вообще нам может не пригодиться. Но это же <Люк>: он любит держать всё под контролем. А суть всего этого такова: добраться до озера, найти повстанцев, осторожно действуя, спасти их заложников и найти документы. Всё вполне логично и понятно было даже без объяснений. Элементарно всё это! Только вот есть столько различных нюансов, которые просто невозможно учесть, ведь многого мы просто не знаем. Действовать вслепую нам в последнее время приходится часто. Не самый лучший способ, но другого у на просто нет! 
Мы уже были готовы идти дальше, и <Люк> произнёс свою последнюю фразу перед тем, как пойти:
- Будьте осторожны и держитесь вместе.
С этим все были полностью согласны, ведь нам нельзя было попасться, а если уж что-нибудь произошло, то можно было всем вместе дать отпор врагу. А враг у нас серьёзный... После всего этого мы отправились в путь. День предстоит нам долгий и насыщенный. В этом я вас просто уверяю. Ох...но мы вместе, а это значит то, что мы справимся! Нам уже приходилось быть в различных ситуациях. Чем же эта отличается от других? Да каждая по-своему уникальна. От этого у  нас и могут образоваться проблемы, которые мы так хотели бы избежать, что конечно же просто невозможно. Ох... Ну пора снова идти вперёд к приключениям и загадкам. Нас четверо, а сколько же будет наших врагов. Точно больше! Ничего...мы справимся! Должны справиться. Надеемся на лучшее и на себя. Надо идти вперёд и только вперёд! Только тогда всё получится. Вперёд! Мы сможем...иы справимся. Только вперёд!