* * *


Сон - это слово ассоциируется у меня с чем-то ужасным. Я боюсь засыпать, боюсь увидеть что-то ужасное в своём сне. Уж слишком часто со мной происходит подобное. Слишком...
Только вот без сна нельзя, человек не может без него долго. В итоге приходится идти прямиком в лапы этому страху и ужасу... Самое страшное, что грань между сном и реальностью может полностью исчезнуть. Тот ужас может проникнуть в реальность и стать этой чёртовой реальностью. От такого не убежишь и не скроешься. Оно настигнет тебя и поглотит. Навсегда... И как не старайся скрывать свои страхи, но они всё равно сами себя раскроют. Тайны - это тяжёлая штука, которая не терпит ошибок. Пусть даже ты их совершил в бессознательном состоянии и на эмоциях. Эта жизнь не терпит ошибок. С этими мыслями я засыпаю в последнее время. И этот день - не исключение.


* * *


Я пытаюсь заглушить чем-то свой крик, пытаюсь успокоиться и восстановить дыхание, но ничего не получается. Снова и снова хочется кричать. От боли... и безысходности. До боли кусаю свою руку, но и от этого легче не становится. Я боюсь того, что кто-нибудь может меня услышать. Я боюсь того, что увидела в своём сне. И я боюсь саму себя...всего того, что происходит со мной.
Меня всю трясёт, сердце готово выпрыгнуть из груди. <Ещё> немного и я не смогу себя контролировать. Эмоции накрыли с головой, здравый смысл просто исчез как и его понятие. Нет ничего кроме того сна... того ужаса, от которого нет спасения. Я видела это, уже не спрячешься. Это словно происходило на самом деле...
Пытаюсь встать с кровати, но сильная боль в спине еле даёт мне это сделать. Как же больно... морально и физически. Я не знаю куда бежать. Я не знаю что делать! Просто хочется забыть этот сон... ужасный сон. Хочется забиться в угол и просто дать волю своим чувствам, освободить себя от них, но я не могу. Внутри меня что-то удерживает. Что-то не даёт мне потерять над собой полный контроль. Я задыхаюсь, мне нужен воздух. Свежий воздух...
И всё же не отдавая себе полностью отчёт я трясущимися руками открываю свою дверь и выхожу из комнаты. Ноги еле держат меня. Я... я ничего не понимаю, но перед глазами так и крутятся отрывки того сна. Хочется выцарапать себе глаза, чтобы не видеть всего этого. Боже...
И я бегу настолько быстро, насколько позволяет моя больная спина. Чувствую, что если не выберусь на улицу, то задохнусь. Просто не выдержу всего этого снова...
Этот сон, его часть я видела тогда, когда заснула в библиотеке. Мне не сразу тогда ещё удалось его вспомнить, но тогда... он не был настолько ужасен, чем то, что я увидела сейчас. <Ещё> немного и взорвусь, слишком долго подобное мне приходится терпеть. Чёрт! Я ненормальная! Поехавшая! И полностью потерянная... Мне срочно нужно наружу! Эти стены ещё больше давят на меня. Боже, за что мне всё это!
Мне больно, но я бегу. Терпеть эту боль невозможно, хочется кричать, но я держусь из последних сил. Я... я не знаю... Почему? Почему всё так?! Этот кошмар! Он... он настолько ужасен, что слов не хватит для его описания, как и самообладания. Я уже больше не могу это видеть! Я не хочу подобное видеть!
Осталось лишь последний раз завернуть и вот уже близко будет спасательная дверь наружу. Вот, ещё немного... ещё чуть-чуть! Паника только возрастает, дышать нечем. И неожиданно я в кого-то врезаюсь и с криком падаю на спину. Боль... неистовая боль пронзает меня. Закрываю глаза, но снова вижу этот сон, поэтому открываю их. Эмоции никуда не спрятать, я дала им волю. Но я и терпела... я пыталась не кричать больше от боли и отчаяния. За что мне всё это?! За что...
Но все же я остаюсь в сознании и в реальности. Держусь на волоске, ещё немного и всё, меня уже будет не спасти. Сон... кошмар...ужас... Кровь..много крови и криков.
- <Ника>? Боже... <Ника>!
Голос словно звучит где-то очень далеко.
- Чёрт! Что с тобой?!
Я не могу разглядеть человека, который рядом со мной, но этот голос... его я узнаю из тысячи, хотя он не был таким, как обычно. Испуг и беспокойство услышала я в нём. И как же давно этот человек не называл меня по имени.
Это... надо же было так мне попасть со всем этим. Только вот проблема столкновения с <Максом> ушла на какой-то далёкий план, а вперёд снова вышел тот сон. Тот <Ад>, который я видела и на котором побывала. <Ад>...
Всё словно в тумане, есть только боль и тот сон. Та кровь, те крики. Я видела всё это. Слышала всё, даже то, что не стоило бы.
- <Ника>!
Меня начинают трясти, но это не отгоняет тот сон, не возвращает меня в нормальное состояние.
Но неожиданно я ощущаю нечто иное. Тепло, которое начинает рассеивать этот сон. И боль начинает уменьшаться. Постепенно я прихожу в себя и могу уже разглядеть парня. Его лицо... и глаза. Этот взгляд был как в Форте: такой непонятный для меня... И тут до меня дошло кое-что ещё. Парень пытается уменьшить мою боль.
Его руки были на моей спине, это от них исходило тепло. Я тихо позвала парня:
- <Макс>...
<Феникс> выдохнул и ответил:
- <Ника>, как же ты напугала! Что с тобой?
Если бы я сама знала... снова закрываю глаза. Этот сон не дает покоя мне, я снова его вижу. Поэтому резко открываю глаза.
<Макс> спрашивает:
- Ты как?
Дерьмово, ужасно дерьмово. Только вот отвечаю я не так:
- Всё нормально...
Это не нормально уж точно, но что я могу сказать сейчас парню? Что?! Я... я не могу сказать правду. Это не должно всплыть. Но как быть тогда? Я не хочу показывать свою слабость, особенно этому человеку. Только вот столкнулась я именно с ним.
Постепенно моё состояние начинает стабилизироваться, но до нормы ещё далеко.
- Всё нормально? Действительно?! Что-то я не вижу этого. Тебе срочно нужно к <Эмме>.
К <Эмме>... К <Эмме>? Не надо мне к <Эмме>!
Я не без помощи парня принимаю сидячее положение и говорю:
- Нет! Не надо тревожить по таким пустякам <Эмму>.
Мне не нравилась сложившаяся ситуация, этого я боялась больше всего. Я не собиралась раскрывать такое, особенно этому человеку.
Этот сон...вдруг меня осенило. Чёрт! Сон...та картина... Чёрт! Теперь понятно почему меня так заинтересовал рассказ <Роуз> о той выставке и картине. Я видела то изображение во сне в библиотеке и сейчас. Это оно.
Но из омута моих размышлений меня вытаскивает <Макс>:
- Ты сейчас серьёзно? Что вообще с тобой произошло?
<Ещё> этих вопросов мне не хватало. В любое другое время было бы легче отделаться от парня, но не сейчас... Сейчас я боюсь взболтнуть чего-нибудь лишнего на эмоциях:
- Всё хорошо. Я просто хотела подышать свежим воздухом.
И это была правда. Частичная правда...
Но <Тёмный <Феникс>> не отстал:
- Ночью? И ты так сильно этого хотела, что неслась со всех ног? Да ты меня за идиота держишь!
Боже ты мой:
- А сам чего по ночам шляешься?! И убери свои руки уже от меня!
Лучшая защита - это нападение. К сожалению...
<Макс> отпускает меня и встаёт:
- Нам всё равно нужно к <Эмме>. У тебя может быть осложнение.
Чёрт! Да у меня по жизни осложнение! И чего это парень мне не ответил на мои вопросы? Неужели тоже что-то скрывает? Этот сон добил меня! До конца:

- Не надо! Я сама могу о себе позаботиться! Ясно?
<Феникс> наклонился ко мне со словами:
- Ты даже встать сейчас не можешь! И хватит уже отвергать чужую помощь!
После этих слов <Макс> меня поднял на руки и двинулся в сторону комнат. Было больно... всё равно очень больно. Я пыталась подавить стоны, но получалось не очень.
<Феникс> направлялся к <Эмме>. Всё же я нашла в себе силы сказать ему:
- Не надо...
Но тот лишь сказал:
- Надо!
Отчасти всё же парень был прав. <Спина> болела адски, его помощи надолго мне не хватило. Новая волна боли захлестнула меня. Вот зачем... зачем он мне помогает? Кто знает... Нет сил об этом думать. Тот сон, он меня не отпускает. Если бы не сильная боль, то можно было попробовать его проанализировать. Его и тот рассказ <Роуз>. Я видела те пытки... те пытки, которые производили с людьми Храбрые сердца. Вот почему тогда я в своём воображении так живо нарисовала эту картину. Я уже её видела и лично участвовала. Но... что это за совпадение? И совпадение ли это? Не знаю...
Вырываться из хватки <Феникса> не было смысла, я могла себе так ещё больше навредить. Так что пришлось смириться... Всё же надо было так врезаться в этого человека! В этом вся я. В этом вся моя жизнь.
Я не хотела беспокоить <Эмму>, ведь она наверняка очень устала. Может и вообще ещё не вернулась. Что же я скажу ей? Не знаю. Голова сейчас совершенно не варит, только тот сон не даёт покоя. Вся эта ситуация... она испортила всё. Я старалась такое не выносить в люди, но после этого возникнут теперь вопросы. Неужели придется рассказать? Всё теперь идёт не так, как хотелось бы. Видимо это продолжалось слишком долго и зашло слишком далеко...
<Макс> больше мне ничего не сказал, но так и не отпустил. Всё так странно... Вся эта ситуация сплошной абсурд. Может это сон? Странный день и его продолжение. Непонятное поведение <Тёмного <Феникса>>, всё непонятно! Ох... За что?
Что же мне делать? Нет сил что-то придумывать, нет сил уже что-то менять. Да и что я в своём положении могу? Хранить молчание, боюсь, не выйдет. Особенно если <Макс> начнёт заваливать вопросами. Голова трещит, всё адски болит! Чёрт! Да легче сдохнуть! Ох... Хочется повернуть время вспять и не засыпать. Если бы я попробовала побороться со сном, то такого возможно бы не было. Только вот я так больше не могу. Я хочу спать как нормальный человек! Просто поспать и не просыпаться с ужасом! С этим ужасом...
Чувствую, что мы остановились. Вот дверь в комнату <Эммы>. Что же я наделала? <Макс> уже хотел постучать, но я схватила из последних сил его руку. Не знаю что мною движило в тот момент. Парень с удивлением посмотрел на меня, а я сказала:
- Не надо...<Макс>...
Выражение лица парня изменилось, он осторожно убрал мою руку от своей и сказал:
- Надо, <Ника>.
И он постучал. Вот и всё. Я долго пыталась бежать от всего этого, но у меня ничего не вышло. Вот таким необдуманным и эмоциональным поступком я разрушила свою стену из секретов. Тайны никогда до добра не доводят. Никогда. Я сама вырыла себе эту могилу.
Сама довела себя до такого состояния. Отдавать отчёт своим действиям получается не всегда. Чувства и эмоции - эти вещи неоднозначные.
Только вот тот сон не отпускает меня и не даёт полностью вернуться в эту реальность. Помню всё очень хорошо. От этого ужас только усиливается. Я тряпка, чёртова слабачка! Мне от самой себя противно!
Отчаяние было готово уже меня поглотить полностью, но что-то держало меня на плаву. Это не была боль или тот кошмар. Что это было тогда? Мне надо держаться даже сейчас. И пусть сил нет, но надо терпеть. Я уже привыкла так жить. Так выживать...
Когда я скатилась до того, что стала такой скрытной. Да, по-другому не могу это назвать. Я многое скрываю, но в последнее время это стало делать сложно. Некоторым я стала немного открываться, но вечно скрывать всё не получится. Вот чего я ещё боялась...
Сейчас, если <Эмма> откроет, то обратной дороги уже не будет. Был ли смысл вообще всё это скрывать? Может если бы я рассказала, то мне бы действительно помогли. Или отправили в психушку. Страх быть непонятым или понятым не так - ещё одна моя проблема. Да она и не только моя...
Вскоре дверь в комнату девушки открылась, и оттуда выглянула <Эмма>. Она была сильно удивлена, а когда перевела взгляд на меня, то ужаснулась. Неужели я настолько плохо выгляжу? Хотя так и есть... Девушка спросила:
- Что случилось? Боже...
Что случилось... Да много чего произошло, что я сама до сих пор не всё поняла. В голове ничего не хочет укладываться! Вот до чего меня всё это довело.
<Макс> ответил:
- Нам срочно нужна твоя помощь.

* * *


Нам? <Макс> сказал, что нам нужна помощь. Ладно, если честно, то нет никаких сил придираться к словам. Боль неимоверная! Ох... Девушка нас сразу же пропустила нас в свою комнату и сказала положить <Тёмному <Фениксу>> меня на кровать. Парень так и сделал, при этом пытаясь мне не навредить. Он действительно действовал аккуратно, и вскоре моя больная спина касалась уже мягкой кровати. <Эмма> сильно суетилась и сказала, что ей нужно сбегать за нужными лекарствами в медпункт. Девушка прямиком рванула туда. Она знала, что всё серьёзно. Дверь захлопнулась, и я осталась с <Максом> наедине.
Сильно быстро стали развиваться события, если бы мне сказали раньше про то, что со мной произойдёт всё это, то я бы не поверила. Или... может и поверила, но это бы казалось определённо странным.
Я смотрела в потолок и боялась закрыть глаза и увидеть тот сон вновь. Страх сейчас стал моим злейшим врагом, как и тайны. Вот теперь и расхлёбываю это.
Тишина, возникшая в комнате <Эммы>, длилась недолго. <Макс> сел на ту же кровать так, что ему было легко видно моё лицо. Я не смотрела на него, он же внимательно рассматривал меня, а потом спросил:
- Что всё же произошло?
Ох... Да он издевается?! Что произошло?! Неужели он думает, что я ему что-то расскажу! Ага, конечно:
- Я уже тебе всё рассказала.
При этом я до сих пор смотрела в потолок. Мне лучше не смотреть парню в глаза. Так будет легче... легче скрывать правду. Легче лгать.
Только вот <Макса> такой ответ явно не устроил:
- Нет, это не так. Ты мне ничего не рассказала.
Это он серьёзно? Вот ему ещё не надоело? Смотря в потолок, ответила:
- Тебе не надоело уже издеваться?
Мне не хотелось ему ничего говорить, да и мои мысли сейчас были не тут.
Парень вздохнул и сказал:
- Ты видела сон.
От такого заявления я просто онемела и перевела взгляд на <Тёмного <Феникса>>:
- Что?
Это настолько меня удивило, что довольно эмоционально отреагировала.
<Макс> тем временем отвернулся от меня и посмотрел в окно:
- Это был даже не сон... Скорее кошмар.
Стоп! Голова кругом! Я пробормотала:
- Ничего не понимаю...
И это была чистая правда! Вся эта ситуация меня напрягает.
Только вот <Феникс> не собирался молчать, а, направив свой взгляд на меня, продолжил:
- Я видел этот сон... тоже.
Сенсация за сенсацией. Одна странная новость за другой. Надо же:
- Но... но как такое возможно?
После моего вопроса парень улыбнулся, а я поняла, что выдала саму себя со всеми потрохами:

- Чёрт.
<Макс> стал снова серьёзным и сказал:
- Когда я тебя увидел, то сразу понял, что что-то не так. Можно сказать, что я оказался в этом коридоре по той же причине, что и ты. Этот кошмар...
Я хотела привстать, но всего одно лишь движение, которое принесло мне боль, сразу отбило желание это делать. Я поморщилась, что сразу заметил <Феникс>:
- Всё нормально?
Но меня сейчас уже не так волновала сильная боль в спине, как этот чёртов кошмар, который видел и <Макс>:
- Всё хорошо. Расскажи мне подробнее. Что ты видел?
Я хотела понять то, почему всё же <Макс> сказал, что мы видели с ним один и тот же сон. Хотя... наверняка тогда у меня всё было на лице написано.
После небольшой паузы парень сказал:
- Это был ужасный сон. Словно я попал в <Ад>... Кровь, крики, пытки людей. Даже мне сложно смотреть на такое... Только вот самое интересное то, что я как бы оказался наблюдателем, человеком, который видел всё это со стороны. А ты... ты там была, я всё видел и слышал. Ты была центре этих событий. И всё это действительно очень странно...
А для меня было ещё странным то, что парень решил со мной этим поделиться. <Макс> сейчас так открыт со мной, чего в последнее время, да и раньше не наблюдалось. И сон... это действительно был тот же сон. Так ещё и парень видел меня. Я просто была удивлена, причём очень сильно:
- Да уж... Эти пытки не так просты. Я уже ранее видела отрывок этого сна... А ещё рассказ <Роуз> в столовой про выставку с необычной картиной. Я слишком ярко себе рисовала её в воображении, а потом поняла, что видела её... во сне. В этом сне. Эти люди... они из Храбрых сердец. Честно, я не понимаю, почему тебе сейчас всё это рассказываю. Наверное это эмоции...
Или всё же мне уже не удавалось всё держать в себе. Тем более сейчас всё было серьёзно, каждая зацепка могла бы нам помочь. Боже, нам? Эта ситуация оставила нас двоих в одной лодке. Это странно для на обоих... и непривычно.
<Макс> долго не отвечал, пытаясь переварить всю информацию, но потом сказал:
- Интересно... Я не слышал рассказа <Роуз>, но зачем нам это приснилось? К чему этот сон? И эти Храбрые сердца? И почему это приснилось нам двоим? Да... мне и самому непривычно с тобой так говорить. Только вот ситуация обязывает.
Обязывает ситуация - это он правильно выразился. Если бы я могла ещё нормально сесть, то говорить было бы намного легче. <Чёртова> спина со своей чёртовой болью! И этот дурацкий кошмар:
- Я и сама не понимаю того, зачем нам это приснилось. Может...это какой-то знак? Или кто-то пытается до нас что-то донести?
За свою жизнь я уяснила то, что такие вещи просто так с такими, как мы, не случаются. Тут определённо должно что-то быть... Только что? Я и сама знаю, что Храбрые сердца не такие уж и хорошие, но к чему нам видеть все эти пытки? На что это должно нас подтолкнуть в своих размышлениях?
<Макс> устало прикрыл глаза, а я все также с неким любопытством смотрела на него. Я уже в сотый раз говорю вам, что это всё так странно. Просто так и есть на самом деле! Это до ужаса странно!
Потом <Макс> резко выпрямился и сказал мне:
- Когда я столкнулся с тобой, и ты лежала почти без сознания, то бормотала, что...
Только вот <Фениксу> не дала закончить <Эмма>, которая вошла с нужными лекарствами в комнату, при этом не став закрывать за собой дверь. Пока девушка составляла всё на стол, то я спросила парня:
- О чём я бормотала?
Меня это сильно заинтересовало. Вдруг я сказала в таком состоянии что-то лишнее или очень важное? Просто сама этого совершенно не помню. Вообще не помню.
<Эмма> не отвлекалась на нас, а парень глянул на девушку, а потом сказал:
- Ты говорила что-то про какие-то камни, что их надо срочно найти.
- Что?
Этот вопрос принадлежал не мне, а <Эмме>. Девушка была явно удивлена. Только вот она больше ничего не успела сказать, так как в комнату зашёл тот, кого я, да и <Макс> тоже, не ожидали увидеть. Это был <Эйтан>. А он что здесь забыл? Ситуация набирает обороты...



* * *


<Эмма>


Я рассчитывала на то, что смогу спокойно выспаться после сложного дня. Просто лягу и забудусь в блаженном сне. Сил не было вообще, я уже была готова полностью заснуть с мыслями об одном человеке, но мне не дали этого сделать. Точнее, этого мне не дал сделать стук в дверь, который оказался очень даже неожиданным. Даже слишком неожиданным для меня. Кто так поздно хочет меня видеть? Много вопросов начало крутиться в моей голове. А вдруг что-то случилось? Эти мысли и дали мне силы подняться с кровати и открыть дверь. Только таким образом можно было всё узнать.
То, что я увидела, повергло меня в шок. Представьте себя на моем месте. Просто мне не сразу удалось сообразить, а потом получилось всё сложить, от чего легче не стало. У моего порога стоял <Макс>, на руках которого была <Ника>. Боже ты мой... <Ника>! Неужели с девушкой случилось что-то ужасное? <Макс> сказал, что им нужна помощь, я сразу же пропустила их к себе. Что же случилось? Просто из-за моего полусонного состояния моя реакция была немного замедлена, но вскоре усталость как рукой сняло. Словно совсем недавно мне и не хотелось больше всего в жизнь спать. Я сказала положить <Нику> на кровать, а сама рванула в медпункт. Надо спешить. Дело было серьёзным, а для него были нужны соответствующие вещи, которых у меня в комнате не было, хотя <Мия> шутя называет мою комнату аптекой на дому. Жизнь обязывает...
Я очень боялась, что пока буду искать нужные препараты, <Нике> станет хуже. Одно только немного успокаивало: с ней был <Макс>, который тоже как-то не очень хорошо выглядел.
<Блин>, где же нужные препараты! Я сильно волнуюсь, руки дрожат. Так... Вот! Ага... <Ещё> нашла! Ох... надо успокоить себя, нервы шалят.
Почему... почему я не почувствовала, что с <Никой> произошло что-то серьёзное? Неужели наша связь не так сильна, как казалось? Или тут в чём-то другом дело? Тогда в чём? И как так получилось, что <Макс> оказался с <Никой> в тот момент? Мне обязательно надо будет всё узнать, но позже. Сейчас главное - это помочь девушке. Её спина - это серьёзная проблема. Я не знаю, как она всё это терпит. Никс очень сильная. Даже слишком... Всё очень серьёзно, если она оказалась на руках у <Тёмного <Феникса>>. Он уж точно не был первым в списке тех, кому она могла такое позволить, если можно так сказать. Да я и не думаю, что тогда <Макс> спрашивал её разрешения. Его такого рода упрямство очень помогло сейчас.
Так... надо найти ещё кое-что ещё. Вот! Наконец-то нашла! Так, и как же теперь мне всё это снести? Задача не из лёгких. Ох... у меня нет времени сейчас думать! Вдруг слышу, что кто-то зашёл в помещение и оборачиваюсь. Напротив меня был взволнованный <Эйтан>, в руках которого был какой-то предмет, который светился, но мне было не до этого странного предмета сейчас. Парень спросил:
- <Эмма>, ты не видела <Нику>? Её нет в своей комнате.
Он искал <Нику>:
- Она у меня.
Молодой человек удивился:
- У тебя? Что... что-то произошло серьёзное с ней, да?
<Эйтан> был очень понятлив, до него всё быстро доходило. Это отличное качество.
Я кивнула:
- Да, дело серьёзное. Её ко мне в комнату принёс <Макс>. <Эйтан>, мне будет не снести все эти препараты и нужные вещи к себе в комнату. Захвати всё, что я оставлю и пойдем в мою комнату. И выключи свет, когда будешь заходить. Парень кивнул, а я взяла, что могла и быстро, как только позволяли все эти предметы, пошла к <Нике> и <Максу>. Время терять нельзя. Этот случай будет возможно одним из самых серьезных, которые мне приходилось лечить. От этого волнение только усиливается. Но я должна, <Ника> ждёт моей помощи.

Я пыталась быть быстрой, <Эйтан> отставал, но он старался ничего не разбить. Так получилось, что ему достались тяжёлые и легко бьющиеся колбы и сосуды. Свой странный предмет парень куда-то убрал. Почему-то этот предмет не выходил из моей головы, хотя определённо было не до этого. Но... просто эта вещь уж слишком меня привлекла. Это странно, я с вами соглашусь. Сейчас надо думать о том, как не ошибиться со всеми этими препаратами. Чуть больше или чуть меньше - это тут очень опасно и чревато не самыми приятными последствиями. Мои способности - это жар и тяжёлый груз. Я несу ответственность за свои действия. Только вот теперь всё намного сложнее: всё же раньше мне не было известно о том, что я проводник чёрной энергии. Теперь я боюсь навредить этим людям. Не все подобное переносят. Чёрт! Вот по этой причине я боюсь сближаться с одним очень дорогим мне человеком. Только вот <Марко> говорил, что эта энергия во мне вообще не может никому принести вред. Надеюсь на это, ведь я настроена решительно в плане одного человека. Ох... новые возможности - это и новые проблемы. Во всём это всегда есть две стороны: плохая и хорошая, злая и добрая. Не всегда получается контролировать эти стороны. В этом и сложности. Только вот сейчас мне не надо паниковать по этому поводу. Я, как проводник, не умею влиять сильно на меня, как человека, который лечит. Или просто это не очень заметно...
<Тише>, <Эмма>... страх и нервозность делу не помогут. Так даже можно сделать только хуже. Мне остаётся только пытаться наладить диалог с внутренним "я" и попросить его так сильно не волноваться. Такие дела не терпят ошибок. Мне это хорошо известно.
Я быстро вошла в комнату, где застала <Макса> и <Нику> за каким-то разговором. По их лицам я поняла, что говорили они о чем-то серьёзном. Вообще было странно видеть этих двоих говорящими друг с другом. Так что должно было произойти что-то действительно непонятное и интересное. Я не стала мешать им, готовя всё к применению. Надеюсь на то, что это поможет девушке. Только вот я всё равно прислушивалась к разговору, а когда услышала последнюю фразу <Макса>, то не смогла скрыть своего удивления. И именно в этот момент в комнату вошёл <Эйтан>, который своим появлением удивил уже <Макса> и <Нику>.
