* * *


Поле было большим. Очень большим. Это была первая мысль, которая меня посетила, когда мы дошли до него.
<Марко> с <Натаниэлем> не сразу нашли нужное место, где нам предстояло копать. Но всё же нашли - это главное. И я надеюсь, что они указали на правильное место. А то не очень хорошо выйдет тогда. Не дай Бог ещё придётся перелопатить всё поле! Будем надеяться на лучшее.
Нужный инвентарь нам подали быстро. Лопат хватило всем! Когда я брала свою, то <Марко> спросил меня о моём состоянии спины и советовал лучше не напрягаться. Я же не собиралась из-за спины стоять и ничего не делать. Это не в моём стиле. <Спина> временами неприятно ныла, но об этом мужчине знать не стоит. Я сама могу о себе позаботиться. В итоге лопату мне дали. Когда надо, у меня получается быть настойчивой.
И сейчас мы копали. Так вышло, что и это нам пришлось делать парами. Только вот в моём случае нас было трое: я, <Макс>, <Эйтан>. <Тёмный <Феникс>> и так был недовольным, так теперь вообще его лучше было не трогать. Парень не очень хотел контактировать с <Эйтаном>. И это не пустые слова: когда мой друг предложил <Максу> помощь, то тот так рыкнул на него, что трогать мы его не стали. Пусть остынет. Видимо и <Феникс> не может сохранять вечно спокойствие. Только это не оправдывает проявление его агрессии в сторону <Эйтана>. Ладно, это проблемы <Максимилиана>. Пусть сам травит своих тараканов в своей голове. Мне вообще сейчас было не до этих стычек.
<Спина> всё же решила покапризничать. <Марко> верно ранее подметил, но это же я. Любой нормальный человек не стал бы усложнять свою ситуацию, но мне, как всегда, хочется быть нужной и всем помогать. Когда-нибудь это не до чего хорошего не доведёт. Осознаю это... Только главное - это найти камень. Со своими проблемами будем разбираться позже. Я как всегда...
<Эйтан> из-за стычки с <Максом> чувствовал себя не очень хорошо. <Умеет> же <Феникс> подпортить настроение. Я не могла просто смотреть на своего друга и молчать. Когда мы немного отошли дальше от моего напарника, я обратилась а <Эйтану>:
- <Эйтан>, не обращай внимание на <Макса>.
Парень вздохнул и облокотился на лопату:
- Знаю, <Ника>... Только вот почему он так со мной обращается? Что я ему такого сделал?
Я и сама часто задавалась этими вопросами:
- Честно говоря, сама не знаю. Это же <Макс>... У него есть свои тараканы в голове. Он то нормальный, то... вот такой. И это не твоя вина. Ты просто попадаешь под его раздачу.
Мы не могли залезть в голову <Тёмного <Феникса>> и узнать истинную причину, но предположения нам никто не мог запретить делать. Его поведение, как и сам <Максимилиан>, это загадка. Непонятная головоломка.
<Эйтан> усмехнулся:
- Видимо я слишком невезучий, ведь попадаю постоянно под его раздачу.
Усмешка была невесёлая. Эх... Я сильнее нажала на лопату и продолжила копать:
- Ты только не копайся в себе, ведь дело не в тебе. А в <Максе>. Так просто вышло...
Парень присоединился ко мне:
- Ага, я на это надеюсь. Просто... <Макс> словно видит во мне какого-то соперника. Звучит глупо, правда?
Что-то не думаю, что это глупо:
- Нет, это не глупо. Такое действительно можете быть.
<Эйтан> остановился и поглядел на меня, а я продолжила:
- Ну а что? Я и сама думала над этим. Да, это странно, но имеет место быть.
Мой друг снова принялся за дело:
- Предположим, что это так. Только вот я не могу тягаться с этим человеком вообще! <Макс> обладает четырьмя стихиями и намного сильнее меня!
Сложный случай:
- Не преувеличивай его силу. Тем более, что возможно дело и не в этом. Возможно... он видит в тебе соперника в чём-то другом.
Тогда сразу же напрашивался вопрос, который озвучил мой друг:
- В чём тогда? Я ума не приложу!
Я успела узнать <Эйтана> уже довольно хорошо. Он не заслуживает того, чтобы с ним так обращались, как <Феникс>. <Эйтан> никогда не начинает сам первый конфликты. Да он вообще неконфликтный человек! Парню и так нелегко, так ещё и это всё. И он чем-то похож на меня. Вот как и сейчас: его тревожит мысль, которую он теперь не сможет оставить, пока не поймёт её. Только жизнь меня уже научила, что не получится всё понять и узнать. Так просто не бывает... Мы с <Эйтаном> вообще родственные души. Наша дружба многому нам учит. Да, я не умею объяснять. Просто <Эйтан> действительно хороший человек, у которого нелёгкая судьба. Он настоящий друг... Молодой человек может поддержать в трудную минуту меня, а я его. Вот и сейчас ему нужна моя поддержка:
- <Эйтан>, во-первых, ты недооцениваешь себя и свои способности. И свои личные качества. Мы с тобой никогда не сможем полностью понять <Макса>, да и не надо. Просто будь собой и всё. А <Феникс> пусть бесится дальше! Если он будет перегибать палку, то ответит за это. Мы тебя не бросим ему на съедение!
Я улыбнулась посмотрела на <Эйтана>, который смог немного расслабиться и тоже мне улыбнулся в ответ. Поддержка - это важная вещь. Уж мне это известно...
Парень сказал:
- И что бы я без тебя сейчас делал?
Риторический вопрос. Хотя я отвечу на него, как на обычный:
- Так бы и ломал над всем этим голову.
У меня получилось отвлечь <Эйтана> от всех дурацких мыслей, которые собирались уже лезть в его голову. Друзья нужны как раз для этого...
Я знала по себе, что в таких ситуациях счет идёт на секунды. Парень не должен волноваться из-за того, что кто-то его недолюбливает. Большинству он нравится. Да и вообще: он должен нравится самому себе, а люди пусть думают, что хотят.
Спасла друга от сложных мыслей, а себе их только добавила. Ладно, я уже давно во всём этом погрязла, а <Эйтана> ещё можно спасти. Вот теперь мы продолжаем искать сундук и камень, а я думаю над всем этим. Сложно... Мне казалось, что отношения между <Максом> и <Эйтаном> начали налаживаться. Точнее, отношение <Феникса> к моему другу стало хотя бы нейтральным. Они же неплохо провели тренировку, но тут снова всё ухудшилось. Мне хотелось бы понять <Макса>. Сейчас признаюсь в этом себе и вам... Почему он так себя ведёт? Я говорила, что не надо в это лезть. Да, нормальная и правильная мысль, но... мой интерес меня когда-нибудь погубит. Не только <Эйтан> над этим размышлял, но и я.
Спросить напрямую? О, нет! В ситуации с Тёмным <Фениксом> это не прокатит. Да и не надо мне в это лезть. Я сама не хочу, чтобы ко мне лезли, так что надо понимать выбор каждого. Боже, что за чушь выдаёт мой воспалённый разум? И не пора ли мне завязывать с такими мыслями? Всё же мне хотелось бы узнать истинную причину такого отношения <Макса> к <Эйтану>. Может однажды это у меня и выйдет. Кто знает...
И всё же я злилась за всё это на <Феникса>. Хотя и на себя тоже. Сложно тут всё объяснить. Я пытаюсь вспомнить знакомство <Макса> и моего друга. Да, оно выдалось не самым весёлым, но неужели дело в этом? Что-то не думаю. У <Тёмного <Феникса>> всё так просто не бывает. Это мы все уже с вами успели понять. Всё, <Ника>, пора заканчивать с этими размышлениями. Они ни к чему хорошему не приведут.
- "Ну, что, вам надоело меня обсуждать?"
<Макс>. Лёгок на помине. Видимо он понял, что мы говорили о его персоне. Только вот мне начинает надоедать, что он в любой момент так неожиданно теперь заводит со мной разговор с помощью силы мысли. Я не желала сейчас говорить с ним, хотелось просто отдохнуть хоть на минуту мыслями, а тут он. Неужели парень думает, что я буду перед ним отчитываться? Знаете, мне надоело каждый раз ему отвечать. Уж слишком легко ему всё даётся. В итоге я принимаю решение не отвечать <Фениксу>. Пусть немного подумает над своим поведением. Я не хочу сейчас конфликтов и всё. Надеюсь, что молодой человек поймёт меня правильно. Понимание - хорошая штука.

<Макс> не стал больше мне ничего говорить. Может он даже и обиделся на моё игнорирование, но сейчас я поступила верно. Лучше иногда промолчать. Это может помочь избежать нового конфликта. Нам не до выяснения отношений уж точно. Ладно, копаем дальше.
Недалеко от нашей компании была <Эмма> и <Люк>. Я иногда поглядывала в их сторону и видела то, как они слаженно работали. Не то что мы тут... Я с <Эйтаном> более-менее работала в одном темпе, а вот <Феникс> уж слишком быстро и усердно копал, особенно после стычки с парнем. Мне иногда приходилось делать небольшую передышку. Дело было в спине. Дурацкой и ненавистной спине... И вот в очередной раз её пронзает острая боль, но я терплю. Нам надо поскорее уже отыскать этот чертов камень!
Всё же <Эйтан> заметил, что мне стало хуже:
- <Ника>, может тебе отдохнуть? Сильно спина болит?
Не хотелось никого отвлекать от дела своими проблемами. Терпимо всё вполне было. Просто привыкла уже и всё. Парень волновался - это было видно. Всё же ему известно об этом чуть больше, чем всем остальным.
Я хотела уже ответить, но меня перебил шум, а вскоре и сильные ругательства. Это был <Макс>, который уронил лопату, но почему-то не поднимал её. Мы с <Эйтаном> переглянулись и решили подойти ближе к <Фениксу>. Мне уже было сложнее передвигаться, но жить было можно. Друг обратился к моему напарнику:
- <Макс>, что произошло? Тебе помочь?
Парню было всё равно, что <Тёмный <Феникс>> мог на него накричать, он хотел ему помочь. Искренне. Я же пыталась понять что произошло. Молодой человек держался за спину. Видимо в ней и вся проблема. <Эйтан> тем временем решил поднять лопату и отдать её <Максу>. Тот лопату принял не с самым огромным удовольствием. Далеко не с самым...
<Максимилиан> хотел уже было наговорить чего-нибудь нехорошего, но тут я предостерегающе протянула:
- "<Макс>..."
Да, вероятность того, что это его остановит, равна нулю. Хотя надежда есть...
Парень услышал и перевёл свой взгляд на меня. Не всё же ему первому использовать в общении силу мысли. Вообще это больше мой конёк... был когда-то.
<Феникс> выдохнул и спокойно ответил:
- Всё нормально. Сейчас пройдёт. Спасибо за заботу.
Хоть в этих словах и был сарказм, но он не был агрессивным. Неужели это я так подействовала на молодого человека? Неужели он послушал меня? А, точнее, понял меня? Ого... смешанные чувства. Иди <Тёмный <Феникс>> сам понял, что лучше не конфликтовать. Тут может быть всё, что угодно. Но если моё вмешательство помогло, то это что-то интересное тогда выходит.
<Макс> наконец-то полностью выпрямился и снова заговорил:
- Ты бы, <Чудик>, лучше спросил всё ли хорошо с <Никой>. И с её спиной. Что-то не вижу, что она её не тревожит.
Чёрт! Вот он...умеет же перевести тему, зараза! Сам не ответил, а решил ко мне проявить такой интерес. Знает же, что не люблю я особое внимание к своей персоне.
Ответила ему:
- "Спасибо огромное за оказанное внимание, напарник!"
Я сейчас сдерживала себя, хотя хотелось сказать ещё кое-что не очень цензурное.
<Макс> хмыкнул, а потом сказал только мне:
- "Обращайся, напарник."
Так наш с ним небольшой диалог, точнее, небольшая словесная перепалка, так и закончилась. Не мог <Феникс> нормально себя повести. Эх...
<Эйтан> сразу же обратил свой взгляд на меня:
- <Ника>, спина серьёзно заболела?
Я отмахнулась:
- Не волнуйся, всё терпимо.
Но друг не особо в это поверил:
- Точно?
Ох, если бы не <Макс>, то этой ситуации и не было бы. В следующий раз не буду так спешить к нему на помощь. Тогда он вспомнит как поступил и всё поймёт.
Я заметила боковым зрением, что мой напарник опять хотел вставить своё слово, но тут мне удалось его опередить:
- Со мной всё в порядке.
А только <Фениксу> сказала:
- "Только скажи сейчас что-нибудь ещё! Как напарник напарнику советую этого не делать."
Да, я в конец осмелела. Просто не хочу я продолжения всего этого.
И парень промолчал. Всё же есть у него хоть какие-то извилины. Спасибо и на этом. Иногда надо уметь вовремя промолчать и всё. Это ведь не так уж и сложно...
Вскоре мы снова начали работать, но уже ближе друг к другу. Хотя чёртово напряжение между нами чувствовалось сильно. Им был пропитан весь воздух. Всё же <Феникс> толком не расслабился, как и мы вдвоём с <Эйтаном>. Этот разговор особых плодов не дал. Пока уж точно. Что всё же произошло с <Максом>? Почему он выронил лопату? А чего это я так волнуюсь? Нет, я не волнуюсь. Просто он мой напарник, поэтому ему лучше быть здоровым. Хватает и так одного проблемного человека здесь - меня. Как бы я не хотела игнорировать боль в спине, но она не собиралась меня жалеть. По крайней мере, всё не так уж плохо, чем было раньше. Если не думать об этом, то, может, будет легче? И так стараюсь уводить свои мысли в другое русло, которое даже ещё хуже этого в некоторых аспектах. Проблема на проблеме проблемой погоняет - это про меня.
Мы всё ещё копаем, но никакого сундука так и не нашли. Неужели это всё же не то самое нужное место? Я сколько в жизни никогда не работала лопатой. Уф... Хорошая тренировка, но не с моим состоянием таким заниматься. Нам надо найти этот камень...Надо! И мы его найдём. Пусть придется хоть на самом деле ещё копать!
Что же будет дальше? После того, как мы всё же найдём третий камень, а мы его обязательно отыщем? Как мы узнаем куда нам дальше двигаться в поисках следующего камня? Не могу себе пока толком представить. Совершенно...
Я не знаю. Вообще ничего...


* * *


Мысли разного плана снова заполнили мою голову, забирая за собой вглубь. Сложно этому сопротивляться, но...
Неожиданно рядом раздаётся какой-то непонятный звук, похожий на звон, но это был не он. Странно... Я выхожу из транса своих мыслей постепенно. Мне не показалось. Это услышал и <Эйтан>, который вместе со мной повернулся к источнику шума. В итоге взглядом мы наткнулись на <Макса>, который громко сказал:
- Мы нашли сундук!
Он нашёл сундук. Чёрт! Он его нашёл! Невероятно, но это так. Все присутствующие на поле мгновенно оказались рядом с парнем. Неужели все наши труды были не зря? <Натаниэль> и <Марко> помогли достать сундук, который был, скажу я вам честно, каким-то слишком большим для камня. Но это моё сугубо личное мнение. Наставник <Эммы> с облегчением проговорил:
- Это тот самый сундук. И теперь его надо как-то открыть.
Что? Как-то?! Ну, приехали... Мало было его только откопать, так ещё надо и как-то или чем-то открыть.
Я внимательно осмотрела сундук, но никакой замочной скважины не заметила. Тут у меня и назрел вопрос:
- И как его открыть?
<Марко> взглянул на меня и сказал:
- Ну... как бы это может сделать <Натаниэль>.
Тот на эти слова кивнул и положил руки на крышку сундука. А сразу так было нельзя? Или они вопроса ждали? Негромкий, но всё же слышный щелчок, после которого сундук открывается. Яркий свет ослепляет нас. И он определённо исходит от камня. Вскоре мы поняли, что так оно и было. Камень во всей красе предстал перед нами: ярко-жёлтый и гладкий. Невозможно оторвать глаз, хотя то свечение так и продолжалось. Мы все переглянулись между собой. Вот он. Камень.
И теперь вопрос что с ним делать стал как никогда актуален. И, видимо, <Марко> понял всё по моему лицу, поэтому решил заговорить:

- Это тот самый камень, который мы и искали. Теперь действовать надо очень аккуратно. Так...<Ника> и <Эйтан>, достаньте свои камни.
Мы сразу же так и сделали: достали свои камни, которые так и светились. Мужчина тем временем продолжил:
- <Ника>, передай свой камень <Максу>.
Так. Зачем мне ему его передавать? И почему именно ему? Только вот я не стала это выяснять. <Марко> был серьёзен, значит ему виднее как правильнее и лучше. <Феникс> уже был рядом со мной, готовясь принять предмет. Я осторожно вложила камень ему в руку, при этом не смотря на самого парня. Меня вся эта ситуация сильно нервировала.
Мужчина снова заговорил:
- <Ника>, теперь возьми третий камень из сундука и встань между <Эйтаном> и <Максом>.
Я должна взять этот камень в руки? <Вопросов> было уйма... Почему я? На ватных ногах подхожу к сундуку и аккуратно беру в руку камень, который от этого начинает светиться ещё больше. Хороший или плохой это знак - не знаю. Надеюсь, что всё же хороший. Встаю между двумя парнями и тихо выдыхаю. Что же делать теперь?
Все остальные с волнением наблюдают за этим непонятным процессом. <Марко> знает что делает - так себя успокаивала вновь и вновь.
Наставник <Эммы> обращается теперь только ко мне:
- Закрой глаза и сконцентрируйся. Позволь себе увидеть то, что хочет тебе показать этот камень.
До конца не понимая всю ситуацию, я всё же закрываю глаза. Хоть бы из этого что-нибудь вышло.
И... я не знаю, но ничего нет. Просто нет. Неужели ничего не вышло? Может стоит просто ещё подождать...просто попытаться почувствовать.
Неожиданно в голове начинают быстро прокручиваться какие-то непонятные отрывки будто чьих-то воспоминаний. Всё происходит так быстро. Кадр за кадром. Еле успеваю разобрать хоть что-то. От такой нагрузки я не выдерживаю и открываю глаза. Всё вокруг смывается. Ничего не вижу. Постепенно ко мне приходит некое осознание всего того, что я увидела. Меня шатает. Сквозь пелену слышу голос <Марко>:
- <Ника>, что ты увидела?
Я не могу собрать все мысли в кучу. Всё начинает забываться. Чувствую, что меня кто-то придерживает, чтобы я не упала. Что же мне удалось увидеть?...
- "<Ника>!"
Голос моего напарника выводит меня из какого-то транса. И я складываю два и два:
- Феи...Он в измерении у фей! Там... где-то в главном поселении.

* * *

Я видела это. Определённо. Мы уже были однажды в этом месте. Такое не забывается. Сразу вспомнила те нелёгкие времена. Тогда никто из нас и не мог представить себе, что нам придётся ввязаться во что-то такое. Мы совершенно не понимаем многого. Как можно продумать то, с чем ты не знаком вообще. Толком и представления об этом нет. Но мы должны...
Мне всё ещё было трудно стоять на ногах, но меня поддерживал <Эйтан>. Я ощущала на себе взгляды. А чего другого можно было ожидать? Не каждый день что-то такое происходит. И всё равно мне это казалось странным. <Марко> хотел уже завалить меня вопросами:
- Ты точно видела это место? Можешь конкретнее?
Я не могла. В голове всё ещё была полная каша. Мне хотелось бы всё перемотать и пересмотреть ещё несколько раз. Только вот такой возможности не было.
Я ответила, всё ещё сбиваясь и путаясь в словах:
- Я...точно это. Феи. Мы там уже были. Подробнее не могу. Но это... оно. То место.
Мне хотелось бы прийти в себя, но особо пока это не получалось.
Наставник <Эммы> всё же понял меня и моё состояние:
- Значит за следующим камнем нам следует отправляться к феям.
Вот тебе и вывод. Я и сама это смогла понять. Мне удалось увидеть много чего, но понять мне многое просто не удалось. Слишком стремительно всё произошло. <Вопросов> оставалось уйма. Как и обычно.
Голова кругом...
Вот же, мы нашли третий камень и теперь примерно знаем где искать четвёртый, но почему-то мне не стало от этого легче. Странное и тревожное предчувствие засело во мне. И я понимала, что на это есть свои причины.
Причины на самом деле были.
Не могу это объяснить эти ощущения, но они появились после того, как я увидела то, что мне показал камень. Тревога... Страх. Этот предмет так и излучал это. Чувствовал ли кто-нибудь подобное ещё - не знаю. Со мной всегда происходит что-то странное.
Потом <Марко> начал говорить как нам действовать дальше. Все так и стояли на своих местах и не двигались. Камень в моей руке даже стал каким-то тёплым. Мужчина тем временем говорил, что перемещаться мы будем сразу отсюда. <Натаниэль> должен будет переслать план наших дальнейших действий <Георгию>. На месте мы уже должны будем переговорить с феями, а там и начать поиски четвёртого камня. На первый взгляд всё не так уж сложно, но это не так. Всё сложно. Мы не знаем где именно там этот камень. Я... я что-то видела, но не могу описать это место. Может позже получится совладать с собой и конкретизировать хоть что-то. Мне надо постараться...
<Эйтан>, который всё ещё помогал мне стоять нормально, спросил:
- <Ника>, ты как?
Я посмотрела на парня и ответила:
- Со мной всё нормально... вроде бы. Я не могу описать всё, что мне удалось увидеть.
Друг ободряюще улыбнулся:
- <Ника>, успокойся. Ты обязательно во всём этом разберёшься, но для этого сначала надо просто выдохнуть.
Он прав в том, что мне надо успокоить себя. Просто постараться совладать со своими мыслями. Если бы всё было так легко. Если бы...
<Эйтан> убрал свой камень в карман. А мне что делать с этим? И где мой камень? Так... он должен быть у <Макса>. Тогда ладно, но с этот куда девать? Может у <Марко> спросить. Мужчина как раз закончил свои объяснения, так что можно его отвлечь:
- <Марко>, а что теперь делать с этим камнем?
Мужчина ответил сразу:
- Отдай его <Максу> на хранение, а парень пусть отдаст тебе твой.
Из его уст это прозвучало как будто других вариантов и быть не могло. Можно ведь кому угодно из нас отдать этот камень. Или нет? Может здесь есть какая-то связь? Вот опять себе голову забиваю всякими мыслями. Это в моём стиле.
Отдать <Максу> - так отдать. Парень как раз, оказывается, всё это время стоял рядом. Я так была занята своими мыслями, что этого просто не заметила. Что же, и такое бывает. <Феникс>, к слову, был сейчас каким-то тихим, но никто не принял это во внимание. Кроме меня. Я, как обычно, решила узнать в чём дело. И что-то мне подсказывало, что надо быть осторожной в этом деле. Всё же мы как-то уже договаривались, что друг другу в душу лезть не будем. Да я и не собиралась лезть туда. Поинтересуюсь чисто как напарник у напарника. В этом же нет ничего криминального? Это вполне нормально, ведь так?
Мне пришлось отойти от <Эйтана> и без его поддержки подойти к Тёмному <Фениксу>. Ноги меня ещё плохо слушались после всего того, что со мной произошло, но держать себя на плаву было уже можно. Камень начал уже неприятно обжигать кожу, но я старалась не подавать вида что что-то не так. Возможно, это вполне нормальный процесс для этого предмета. Наверное... <Макс> слышал слова <Марко>, но почему-то всё ещё смотрел на мой камень в своих руках. Определённо что-то могло произойти. Вид парня... лично мне он так и кричал, что что-то не так. Да, мне сложно это объяснить. И дело уже даже не в чуйке. Тут всё намного сложнее.

Хорошо, что за нами никто толком не наблюдал, а то можно было заметить то, что удалось мне. Наставник <Эммы> снова всех увлёк своим разговором, а мне предстояло обменяться со своим напарником камнями. Проще некуда - скажут многие. Только вот в такой ситуации сейчас именно я. Так что и мне придётся её разруливать по-своему.
Я уже достаточно близко подошла к <Максу>, именно тогда он перевёл свой взгляд на меня. Ага, так парень ещё и чем-то тут недоволен, как я погляжу. Интересно однако получается.
Я обращаюсь к парню:
- <Макс>, ты всё слышал. Меняемся камнями.
По-другому начать разговор просто в голову не пришло. <Феникс> посмотрел на камень в моей руке и ответил:
- Знаешь, я кое-что видел...
Воу! Какое многообещающее начало. К чему парень сейчас ведёт:
- О чём ты?
<Феникс> протянул мне мой камень, который я приняла и спрятала в кармане. Напарник же взял тот, который протягивала я и тоже спрятал его в кармане.
<Макс> кивнул в сторону <Эйтана>:
- Пока ты ему всё докладываешь, я тебе ничего не скажу.
Эм... Что вообще сейчас происходит? Причём тут <Эйтан>? Я решила выяснить:
- К чему ты сейчас клонишь?
Пусть уж объяснит свои слова и свои непонятные намёки. Не я это всё начала. Мне ещё вообще не удалось ничего начать!
<Феникс> раздражённо фыркнул:
- Ты всё прекрасно понимаешь! Мы же договаривались сначала говорить всё друг другу!
Так, он что, теперь меня этим ещё и попрекать будет? Мы так не договаривались:
- Так я ничего <Эйтану> такого и не говорила. И почему мне вообще надо отчитываться перед тобой за своё каждое сказанное слово? Не понимаю...
Почему этого человека так это волнует? Я явно что-то упускаю в своих размышлениях. Только вот что? Надо обязательно выяснить.
<Тёмный <Феникс>> ответил мне:
- Всё. Мы поменялись камнями. Можешь идти!
Ага, так и сделаю! Уж если он начал, то я так просто не сдамся:
- Знаешь, я не хочу ссориться. Ты хотел что-то сказать, так скажи... И, тем более, мы договаривались говорить всё друг другу по этому делу, напарник.
Приходится пользоваться его же оружием. Не всё ему так говорить. Мне хотелось узнать всё спокойно и без скандалов. Неужели это так сложно? Напарники должны всегда находить друг с другом общий язык. Или мы всё же не такие уж и напарники?
<Макс> отводит взгляд от моего пронзительного и отвечает:
- С тобой связываться - себе дороже...
Ну уж спасибо! Я не собираюсь унижаться перед ним! Не хочет - пусть не говорит. Меня как-то больно кольнули его слова. Хочется развернуться и уйти. Вот так и сделаю!
Видимо парень понял, что сказал что-то не то, поэтому поспешил добавить:
- Я видел какие-то отрывки изображений, но не смог признать в них измерение фей.
Эти слова меня всё же остановили. Парень видел что-то из того, что мне показал камень. И почему нельзя было сразу так? Вопрос в пустоту...
Я выдохнула:
- Понятно... <Никакой> конкретики, как и у меня.
Всё же я понимала, что нам нельзя строить новую стену между друг другом. Мы напарники сейчас - этим всё сказано. И пусть какой-то неприятный осадок остался, но надо его запихать куда подальше. У нас есть общее дело. Такие ситуации подобного не терпят. Надо быть выше этого. Только вот так сложно. И так просто невозможно... Хотя, как доказала моя жизнь, нет ничего невозможного. Все мы помним о том, что говорят про надежду.
<Макс> посмотрел в сторону <Марко> и ответил мне:
- Да... это не радует. Но нам надо всё это понять. Иначе мы что-то упустим...
Тон парня изменился и стал более спокойным и тихим. <Феникс> словно понял, что перегнул палку. А, может, он понял, что был не в самом выгодном положении сейчас.
<Натаниэль> тем временем стал прощаться с нами, а потом и вовсе покинул нас. Как он сказал ранее, с полем они уже разберутся сами. И на это спасибо. Теперь мы уже по логике вещей могли отправляться дальше в путь. Никто и ничто этому не препятствовали.
Я поняла, что пора завершать разговор:
- Я это понимаю. Мы обязательно во всём разберёмся...
Я не смотрела на напарника, когда это говорила. Мне нужно время, чтобы всё проанализировать. Для этого, хотя бы для начала, надо покончить с этим непонятным разговором.
Уже не жду никакого ответа и отхожу от парня ближе к <Марко>, который как раз подзывает всех нас к себе. Как раз вовремя.
И всё в голове слышу ответ:
- "Разберёмся во всём. После перемещения у нас есть над чем подумать. Будь на связи."
Эх... Парень так легко пытается вывернуться и попытаться всё наладить. Буду умнее и мудрее:
- "Мы и так на связи, напарник. Жду свежих и новых размышлений от тебя."
И хорошо, что <Феникс> не видит моего выражения лица сейчас. Так будет лучше для все нас. Мы всё решили. Напарники должны оставаться напарниками при любых ситуациях. И пусть мне сейчас было обидно за себя, но это было далеко не самое главное. <Макс> действительно чувствует в <Эйтане> своего соперника. И этот разговор прямое тому подтверждение. Но мотивы... их пока выявить сложно. Ничего, времени на это ещё будет.
И пусть мне ещё сложно отойти от всего произошедшего, но я держусь. Бывало и хуже. Этот камень показал нам путь. Теперь главное - это полностью понять всё его послание. И теперь я не одна должна всё это разгадывать. Есть на это ещё и <Тёмный <Феникс>>. Так что шансы увеличиваются...
Вскоре мы все уже окружили наставника <Эммы>, который объяснял нам то, как повысить в данной ситуации эффект перемещения. Что же, думаю, что всё не так уж сложно. Особенно, если вспомнить весь наш опыт в этой сфере.
"С тобой связываться - себе дороже..."
Всё же эта фраза на самом деле засела в моей голове. <Никак> не могу это забыть. Всё же в этих словах есть истина. Не самая приятная.
Сказал ли это парень намеренно, чтобы мне насолить? Или на эмоциях? Это не должно меня волновать. Но волнует...
Что бы сейчас было, если бы меня здесь с ними не было? Хороший вопрос.
Кто я? Это вообще огромная загадка. И снова мысли терзают меня и не собираются щадить. Сама себе делаю только хуже всем этим. Я - это свой самый злейший враг. От этой истины никуда не убежишь.
Когда всем стал понятен наш дальнейший план действий, то мы начали своё перемещение дальше. И пусть сил стало меньше, но времени было вообще в обрез. Остаётся надеяться на лучшее. Хотя бы на удачное перемещение. А что? Это очень важная часть всего нашего дела. Уж поверьте моим словам.
Три...
Два...
Один...
Четвертый камень нас уже ждёт! Надеюсь.


* * *


И если говорить о перемещениях, то всё прошло вполне гладко. Я не видела во время этого ничего необычного. Да и само приземление оказалось более чем удачным. Да, это как-то подозрительно... Если же говорить о моем состоянии, то... лучше о нём не говорить. Вот так будет вообще идеально! <Спина> ныла, но дело было даже не в ней. Та тревога, которую передал мне третий камень, я стала ощущать теперь намного сильнее. Это не к добру.
<Марко> не очень хорошо знал всю эту местность, но нам она была хорошо известна. Даже сейчас можно было примерно понять где мы. Недалеко от главного поселения уж точно. Минут так двадцать хоть бы и всё - мы будем на месте.
<Никакая> новая дельная мысль по поводу увиденного с помощью третьего места не появилась. И <Макс> ничего мне не сказал пока ещё. Всё же нам попалась нелегкая задача, над которой нужно хорошенько подумать. Это место я в том видении, если его можно так назвать, не видела. Уже хоть как-то сужаются круги поиска.
РЕКЛАМА
•
OTM

Наш отряд оказался весь на небольшой, но очень красивой поляне. Все уже были в сборе и готовы идти дальше. Путь следовало держать к главному зданию этого места. Там как раз и сидела <Хелен> и её мать. Нам обязательно надо было к ним попасть. Феи вообще теперь нас считают своими друзьями, так что проблем в таком визите-сюрпризе быть не должно.
Я шумно выдохнула и ещё раз огляделась вокруг. Сейчас обстоятельства на нашей стороне. Наставник <Эммы> спросил нас о том, знаем ли мы дорогу. Я ответила:
- Знаем. И я могу всех нас быстро провести к нужному месту.
Причин вызваться на такую добровольную деятельность было несколько. Одна из них: вдали от взглядов моего напарника всё спокойно переварить. Думаю, что это может помочь. <Марко> от такого просто не мог отказаться:
- Хорошо, тогда мы с тобой пойдем впереди, а все будут за нами. И не отстаем, ребята.
Какой всё же оптимистичный настрой у этого человека. Это надо же так! Даже завидую. Сейчас мне нужно просто отвлечься хоть немного от все вопросов. Может даже узнать ответы на некоторые из них у <Марко> лично. Это уж посмотрим по ситуации.
Я понимала, что не только <Макса> сейчас оставила без своей компании, но и <Эйтана>. Хоть бы между этими двумя ничего не произошло. Надеюсь... Просто мне надо отойти от этой обстановки, при которой каждую секунду надо быть начеку. Всё же <Феникс> не такой глупый не полезет к <Эйтану> на пустом месте. Если только он не создаст его сам... Перезагрузка! Стоп! Слишком много думаю! Надо прекращать это! Если что, то я всё равно буду не очень далеко. Давай, <Ника>, пытайся себя этим успокоить. Ладно, пока ведь всё нормально.
Теперь мы с наставником <Эммы> шли во главе всей нашей процессии. Всё же хорошо, что с памятью и ориентировкой на местности у меня всё не так плохо. Спасибо мне и на этом! Хотя сложно было сосредоточиться на дороги, но я была обязана это сделать. Надо отвлечь себя от ненужных мыслей. А заодно использовать шанс, который возник сейчас на разговор с мужчиной. Что может отвлечь от задавания себе вопросов? Только новые вопросы, которыми начинаешь задаваться. Убийственная логика!
Я обратилась к наставнику <Эммы>:
- <Марко>, а можно вас кое о чём спросить?
Мужчина посмотрел на меня и кивнул:
- Да, конечно же можно.
Вот и хорошо:
- Почему вы именно мне поручили наладить связь с третьим камнем? У меня же могло ничего не получиться?
Эти вопросы уже давно крутились в моей голове. Почему именно я? Очень хотелось бы узнать.
<Марко> сказал:
- Я был уверен в том, что у тебя всё выйдет.
И это всё? Мне нужен более полный ответ:
- Но всё же почему?
Если уж я начала, то надо продолжать. Мужчина кивнул как бы сам себе, подтверждая что-то:
- Просто из вашего же рассказа я узнал, что ты упомянула в бреду про эти камни. Это, к слову, знак такой себе приличный. Да и твои внутренние качества как раз подходили для этого. Эти камни не так просты... <Ника>, мы многое о тебе, как и ты сама, не знаем. У тебя получается то, что не получается у других. Поверь, ты подходила для этого лучше всего из присутствующих.
Понятно... Я хотела услышать полный ответ - вот и получила. Ожидала ли чего-нибудь другого - не знаю. Но теперь всё хоть немного прояснилось:
- Понятно... Получается, что я просто подходила лучше всех.
Мы прошли уже половину пути, можно уже было слышать шум города и его жителей, но всё же шагать ещё нам надо. <Марко> немного помолчал, а потом ответил:
- Ну, да...Я не могу, если честно, полностью объяснить своё решение. Просто ты излучала ту самую энергетику, которая созвучна с энергетикой этих камней. Да, я сейчас ещё больше тебя запутаю. У меня, вообще, был ещё один кандидат на это дело. <Макс>... но тогда я увидел, что для тебя это будет сделать проще что ли. И всё, что ты там увидела, дойдёт до тебя не сразу. Поэтому мы не будем приступать сегодня к поискам и переночуем здесь. Тем более, что уже скоро будет солнце садиться. У тебя будет время для размышлений. Мне сложно представить, что ты испытала, но мои знания помогают всё же составить примерную картину. Легко не будет, но, поверь мне, это того стоит.
Вот тебе и отдохнула от большого объёма информации! Вот мне новая порция. И всё же мужчина говорил дело. Он знал многое, ему можно было довериться в таких делах.
Я кивнула:
- Хорошо. Отдых нам всем действительно не помешает.
И с этим <Марко> согласился.
Так выходит, что всё в итоге упирается на вопрос: кто я? Никто не может мне на него ответить. Не такая как все - пока понятно только это. Но этот факт хороший? Или не очень? Не могу дать ответ. Тут можно размышлять бесконечно. Нам всем нужны факты. И с этим невозможно поспорить! А кому бы этого не хотелось.
Кто я такая? Зачем я здесь? Вечные вопросы... Возможно мы становимся ближе к их разгадке. Подсказать некому. Даже старец молчит по этому поводу. Никто ничего толком сказать не может.
Такое ощущение, что эта информация скрывается кем-то специально от нас. Ну а что? И такое имеет место быть. Кто знает, что вообще на самом деле происходит вокруг нас. Все эти сны, странные изображения, исчезающие картины, камни, Храбрые сердца, даже <Денис> - только самое малое, верхушка всего айсберга. Что же скрывается от нас под толщей воды? Теперь нам надо это выяснить. Не все тайны любят, что их разгадывают. Так и не все люди любят эти тайны. Всё было запущено ещё до нас, но, возможно, нам дано что-то исправить. Что-то изменить...
Мысли... их так много. Порой мне кажется, что это никогда не закончится. Оптимистом невозможно быть вечно. Реальность губит людей. Она их просто давит. Как букашек.
Все сейчас о чём-то задумались. Не только одна я. Вся эта ситуация просто наталкивает на это. Так что никто не может избежать подобной участи.
Такой задумчивой и даже тихой компанией мы и дошли до нужного нам поселения. Здравствуй, земля фей, где где-то неподалёку находится всем хорошо известное озеро Правды. С этим местом нас связывает действительно многое...И меня в том числе.