Сложив дороги колодой,
Смотав клубок песен и троп,
Я бы хотела уйти, теряясь в холодной
Ночи, бормоча стихи под галоп.

Ты мог бы меня понять
И мог бы удел разделить,
Возвращая струнами вспять
Время и судеб нить.

В волшебном дальнем пути
Я свободна от яда тревог.
Богам придется сплести
Мне дорогу на новый порог.

Пусть там пахнет полынью утрат,
<Ржавой> сталью блестят мечи,
В амулете над дверью дукат
Светит золотом сквозь кирпичи.

Маги, воры и короли
На рассвете там вместе пьют.
Все священники, еретики
Обретают последний приют.

В чашах на тризнах вино,
Как в заздравных - вереск и мёд.
Но пока еще мне не дано
Проложить туда путь сквозь лёд.

Змеи жизни из серебра
Мое имя пока что поют.
Но возможность будет дана -
Как в звезды, упасть в тот приют.
