Я - эхо пустоты, слепым рожден, увы.
Я - трепет двух сердец, их тайны и мечты.
Я - стон последний, что слетает с губ твоих.
Я - нежный голос, ты услада чувств моих.

Меня не слышишь ты, хоть и кричу в ночи:
<Услышь>, прошу тебя, меня хоть раз… прости.
Но грустный шепот я слышу вновь в тиши:
Увы, тебя не вижу больше, не зови.

Любимая моя, я ангел только твой.
Тобой одной живу, горю, дышу - тобой!
Лишь для тебя одной и мысли и мечты.
Но слышу снова горькое в ответ - увы.

Ты сердце отвори, меня с собой возьми,
<Тебя> одну люблю, устал молить - впусти.
И снова тишина… ушла в который раз,
Невинная мечта моих незрячих глаз.
