Для меня это было слишком... Увидеть его здесь, сейчас, когда я уже смирился с мыслью, что больше его не увижу, успел поверить, что навсегда его потерял. Я замер, не в силах пошевелиться.

Вот только я не замечал раньше того, что видел сейчас. Я отметил, как изменилось лицо эльфа, как оно ожесточилось... Как исказились его черты. Заметил, что на этом новом лице не осталось места улыбке, которую я помнил с первой нашей встречи, родной, прятавшейся в краешках глаз улыбке. И вот теперь мне довелось увидеть, как оно мрачнеет, глаза источают угрозу и на него ложится маска ненависти.

Прежде чем я успел что-то сделать, один эльф из этой толпы подлетел ко мне, и в мою скулу с невероятной скоростью врезалось нечто тяжелое и жесткое. Страшной силы удар подкосил меня, я стукнулся головой о камень, мое тело глухо рухнуло на пол, глаза закатились. В ушах стоял звон, все плыло. Я изо всех сил цеплялся за сознание, но оно ускользало от меня.

Я попытался сфокусировать взгляд, но странный потолок слепил. Я отклонил голову от света, и едва удержался от воя: скула раскалывалась от дикой боли. А ведь это всего лишь один удар, что же со мной сделают долгие часы планомерных побоев?

<Ашер> направлялся ко мне. Лицо его исказилось от ярости - совсем как у тех варваров, там, в лесу, - но даже в гневе оно было не пугающим, а прекрасным. Сердце дрогнуло и забилось... Мне хотелось смеяться над собой. Мой родной, дорогой эльф, недавно спасший мою жизнь, шел меня же убивать. Всматриваясь в кровожадное выражение любимых глаз, я молил, чтобы ярость взяла верх над расчетом, чтобы все произошло быстро. Хотя нет... Я лукавил: умирать не хотелось.

Взгляды <Ашера> и эльфа, ударившего меня, встретились. Казалось, прошла вечность. <Ашер> стиснул зубы, а эльф сохранял невозмутимость. Наконец , ударивший меня сердито выдохнул и отступил. Молчаливое противостояние закончилось.

<Ашер> подошел ко мне и, упав на колени, обнял меня. Тошнило, голова кружилась и раскалывалась от боли. Если бы не пустой желудок, меня наверняка бы вырвало. Лапы не держали: я шатался и норовил завалиться вперед. <Ашер> поймал меня и крепко ухватил за шерстку на груди.
Его, как я понял, отец наблюдал за нами, скрипя зубами.

- Сынок…

- Уйди,- голос моего эльфа был настолько пропитан горечью, что она стала отдавать невыносимой физической болью во всем моем теле.

- Сынок послушай меня…

- Пошел вон! Убирайся! Прочь! Пошли вон, все! Оставьте меня!

<Тишина> распалась, по пещере пошел шепоток, со всех сторон одновременно, словно по какому-то незамеченному мной сигналу. Мне никак не удавалось различить, о чем они шепчутся.

Толпа расступилась, пропуская высокого худощавого мужчину - под его кожей явственно выступали кости. Волосы выцвели, не разобрать - то ли светло-каштановые, то ли темно-русые. Меня привлекли тонкие черты его лица с мягким, беззлобным выражением, а также странные узоры на его левой щеке и шее. Все уступали дорогу этому непритязательному на вид существу. Видимо, его здесь уважали. <Ашер>, однако, не сдвинулся с места. <Высокий> незнакомец обошел его, словно какое-то препятствие - например, лежащий на дороге камень.

- Так, так, - со странной веселостью в голосе произнес он, подойдя ко мне. - Я на месте. Что тут у нас?
Ответила возникшая подле него эльфийка:

- <Ашер> нашел эту тварь в лесу.- Она смерила <Ашера> унизительным взглядом.

- Хмм... - Сухопарый с любопытством обратил на меня странный, оценивающий взгляд. Казалось, он остался доволен увиденным. Я никак не мог понять, что же ему так понравилось.

- Хмм, - повторил незнакомец и протянул руку к моей морде. Я отпрянул, метнувшись к <Ашеру>. - Не бойся! - <Высокий> одобрительно улыбнулся. - Я не сделаю тебе больно.

- Зачем ты разговариваешь с ним, словно он понимает тебя? Эта безмозглая тварь даже и одного слова твоего не поймет! Этому падшему животному здесь не место!- эльфийка после сказанного так злобно посмотрела на меня, что я стал вжиматься в <Ашера> еще больше.

-Он все понимает. Все осознает. Ты ошибаешься… Ошибаешься… - Он снова протянул руку и улыбнулся такой счастливой улыбкой, словно он сейчас тянет руку не к кровожадному волку, а к маленькому щенку, которого он давно хотел заполучить.

Я снова дернулся к <Ашеру>, но тот убрал руки и подтолкнул меня вперед. <Высокий> осторожно коснулся моей скулы и мягко повернул мне голову. Сильная, но в тоже время мягкая и нежная волна магии стала окутывать мое тело. <Высокий> убрал руку, пожевал губами, в глазах блеснул огонек.

- Он вполне здоров, если не считать последствий крайнего истощения, обезвоживания и недоедания. Впрочем, похоже, воды в него влили предостаточно, так что об обезвоживании речи уже нет. Интересно, как же он… Ну что ж... - И он странно и, видимо, неосознанно задвигал руками, как бы омывая их. - Приступим.

И тут в голове у меня щелкнуло... Все сходилось: его слова, целебная магия, краткий осмотр - этот мягкий с виду эльф, пообещавший не делать мне больно, и был врачеватель.

Он аккуратно положил руки мне на спину и теплые волны магии стали окутывать мое тело. Я почувствовал, как неприятная боль стала потихоньку отступать и тело начала наполнять вновь вернувшаяся сила.
<Целитель> закончил и повернулся к толпе все еще стоявших здесь эльфов.

-<Люк>.- Он встал, чтобы получше рассмотреть толпу. - <Люк>!

- Да, целитель. Я здесь,- маленькая фигурка светловолосого ребенка появилась из-за толпы и направилась к целителю. - Вам что-то нужно?

- Да, нужно. Принеси еды из моих запасов для этого интересного существа, - при слове интересный целитель повернул голову ко мне и весело улыбнулся. – Я так думаю, он голоден.

После этих слов захотелось есть. Желудок стал сжиматься и сердито ворчать. Мальчик поклонился целителю, а потом посмотрел на меня. И меня словно прошибло молнией. Его глаза были разного цвета и, что самое удивительное, что один глаз был изумрудного оттенка, а другой… Другой глаз был просто невероятен! Несколько цветов то сливались воедино, образовывая невероятно красивый оттенок пасмурного неба, то разливались, образовывая сразу несколько оттенков: синий, зеленый и желтый.

- Так дорогие мои,- <Лекарь> повернулся лицом к толпе и сердито на них посмотрел. - Кажется, вас ждут свои собственные дела и обязанности, поэтому попрошу вас покинуть это помещение.

Толпа зашевелилась и, сердито что-то обсуждая, направилась к выходу.
<Целитель> дождался пока все уйдут, и тоже покинул нас.
В итоге остались только я и мой эльф, который что-то безудержно ворчал себе под нос, нарезая круги по помещению.

После недолгого ожидания вернулся <Люк> и, поставив большую тарелку передо мной, направился к <Ашеру>.
Пока я ел они что-то тихо, но оживленно обсуждали. Голова раскалывалась. Неясно, какую роль тут сыграла усталость, а какую - перенесенные накануне побои, но сон взял свое и вскоре, когда с едой было покончено, удобно устроившись на полу, я заснул.
