Наступила зима. Она закрыла все снегом, затушила огонь солнца и превратила огненное светило в бледный уголек. <Жизнь> бежала. Она пробиралась сквозь сугробы, скользила по замерзшим рекам. Ее посиневшие пальцы трепетали от каждого прикосновения. Наконец, найдя самый уединенный уголок леса, она остановилась.
- <Смерть>! Где ты? Ты мне очень нужна, приди ко мне. <Смерть>!
А окутанные инеем березы молчали, красные снегири украшали елки, как игрушки. А если на ветках их скапливалось слишком много, то снежные комья падали с веток, и иногда они оживали, коснувшись земли, и в испуге бежали куда глаза глядят. Нет, не комья снега, а зайцы, на которых падал снег.
- <Смерть>! <Смерть>! - кричала <Жизнь>.
Вдруг зашумели голые кусты. <Жизнь> затаила дыхание, но это был лишь ветер.
- Я здесь, - сказала черная дева, стоя на вершине ольхи.
- А-а-а! - от неожиданности <Жизнь> подпрыгнула выше десятилетнего дуба. - Я так... ты мне очень нужна... прошу тебя...
- Опять? Я говорила тебе - скоро зима, а ты? И что на этот раз случилось!
- У меня небольшая проблема...
- Небольшая? А кто гусей-лебедей сотворил и не учел, что в зимний период им нечем питаться? А кому пришлось их 3 осени и весны гонять, чтоб они запомнили маршрут от жарких стран и обратно?!
- Тебе, - грустно сказала <Жизнь>.
- Вот, то-то же! Хотя на этот раз ты справилась хорошо: зайцу - шубу перекрасила, лис, песцов, волков - приодела. Но я так понимаю, что опять у тебя что-то не клеится. И что же?
<Жизнь> молчала.
- Ну, чего молчишь китом - планктон цедишь, говори уже!
- Я... я медведя сделала.
- О, мать моя Вселенная! Зачем? Да как тебе в голову это пришло? Он же ест почти не переставая.
- Ну, он... такой милый, косолапенький, губки пухленькие, а медвежата же... они же такие забавные.
<Смерть> закатила глаза. Уж чем-чем, а любовь ко всему необычному <Жизнь> испытывала всегда.
- И что не так с твоим медведями? Что, кормить их нечем?
- Да, - тихо сказала <Жизнь>.
- Опять! Опять ту же ногу, да в тот же капкан! Ты когда своей головой работать будешь? Ну, я не знаю... сделай кого-нибудь или что-нибудь, чтоб они это зимой есть могли.
- Я не могу! - разревелась <Жизнь>. - У меня идеи кончились! Аааааа! Шмыг. Аааа!
"<Мда>, я старшая, значит мне и отдуваться... ну хорошо..." - пораскинув мозгами, решила <Смерть>.
- И где эти твой милые мишки? Небось, они уже половину леса съели.
<Жизнь> заревела еще пуще.
- Что, правда съели?! - и от красноречивого ответа <Жизни> у <Смерти> отвисла челюсть.
Тут зашумели деревья, и вышел из-за них огромный медведь. Он встал на задние лапы и заревел. <Смерть> тоже заревела и даже страшнее медведя, отчего черный сразу побелел и упал на снег от страху.
- Этого я унесу куда подальше, он слишком большой, - сказала <Смерть>.
Оставив белого медведя и <Жизнь> наедине, она пошла разыскивать других косолапых. Нашла трех топтыжек на поляне, они весело играли в снежки и катались в сугробах. Шерсть их была настолько плотная, что снег налипал на нее и не таял. И <Смерть> рассмеялась, когда увидела одного медведя в очках, другого похожего чем-то на зебру, и третьего, который гордо встал перед ней, а на его груди красовалась белая галочка, напоминавшая ленту для медали. Он так гордо стоял, что рассмешил ее сильнее всех, когда упал. Взяв в охапку всех троих, <Смерть> разнесла их по разным лесам. А узоры на их шкурах ей так понравились, что она обвела их вечной краской. Одного из последних медведей она нашла в берлоге. Бурая медведица спала на сухих листьях и сосала левую лапу.
"И превращается даже суровый хищник в свое далекое подобие, когда лежит вот так... Что ж, пусть будет так..."
И призвала <Смерть> пургу, и завалило пещеру толстым слоем снега.
"Пусть и дальше спит до весны" - подумала <Смерть> и пошла дальше...



Пояснение: в произведении описываются: бурый медведь, белый медведь, панда, гималайский медведь и очковый медведь.

и вот картинки - http://vk.com/photo-3748622_299989216, http://vk.com/photo-3748622_299689423 и http://vk.com/photo-3748622_299689434, http://vk.com/photo-3748622_300954316