РЕКЛАМА
Все деревня горевала - храбрый <Соколиный> глаз заболел.
"Неужели мы так прогневали богов? Неужели <Смерть> заберет еще одного храбрейшего война? А ведь она уже многих забрала: Медвежью лапу, <Когтя> рыси, <Братьев> грома и многих других..." - думали все.
Неисчислимое количество даров было положено на алтарь всех богов, но храбрый <Сокол> так и не смог подняться с постели. Он часто отказывался от еды, а если и ел, то меньше мыши.

- О великий и всеведущий <Бычий> рог, - молила шамана неустанно мать <Соколиного> глаза. - Упроси богов сжалиться и не забирать моего сына в царствие мертвых. Он один у меня остался. Я не пожалею рук своих...
- Не плачь, Черное перо, - сказал шаман, - сегодня ночью я приду в твой дом и до рассвета буду просить богов о милосердии.

В сумерках пришел <Бычий> рог к порогу дома <Соколиного> глаза. Юноша спал, а его лицо было бледнее лиц каменных идолов. Его мать была подле него и молилась богам у его ног. <Шаман> развел огонь в очаге, ударил пару раз в бубен и запел.

- О, <Смерть>, бог самый богатый, ибо все в итоге достается тебе, внемли! Услышь мой плачь, приди, приди. Приди, о <Смерть>, приди...
- Слышу, слышу, не глухая! - заходя в вигвам с ночным порывом ветра, ответила <Смерть>. - Если ты и дальше будешь бить в свой бубен, <Бычий> рог, то разбудишь больного.
- Если ты слышишь меня, <Смерть>, - продолжал шаман, - уйди...
- Так, я че-то не догоняю: то ты меня зовешь, то гонишь. Ты определись уже.
- Уйди и унеси с собой болезнь...
- А, так ты в этом смысле! Но ты знаешь, я не собака, а болезни - не мои блохи. С собой не ношу...
- Уйди, уйди... - завывал шаман и подыгрывал себе бубном.
- <Бычий> рог, ты бы лучше в лес сходил, что ли. Травок бы там полезных пособирал, больному бы дал. Твоя бабка хорошо в корешках разбиралась, неужели тебя не научила?

<Шаман> достал из своей сумки двух живых кроликов и положил их рядом с <Соколиным> глазом.
- Вот <Смерть>, кролик среди кроликов, - указал говорящий на больного. - Пожалей его и возьми другого...
- Знаешь, я не слепая, <Бычий> рог. Даже если ты сейчас умудришься засунуть этого паря в одного из этих ушастых, я все равно его найду.
- Внемли, <Смерть>, - завыл голодным койотом <Бычий> рог.
- Ох, сейчас, сейчас, - поднимая с пола бубен, сказала гостья. - О, <Жизнь>, приди, - и <Смерть> тихо ударила в бубен, подражая шаману.
- Привет, сестра, что делаешь? - сказала заглянувшая на огонек <Жизнь>.
- Неси трубку мира да посиди с Бычьим рогом. Может, он хоть тебя услышит...



Бонус-картинки - http://vk.com/photo-3748622_318212040, http://vk.com/photo-3748622_318212129, http://vk.com/albums-3748622?z=photo-3748622_318212094%2Fphotos-3748622