<Смерть> пробиралась через темные пещеры. Летучие мыши тихо спали, иногда шебурша когтями по камням или тихо попискивая. В воде плавали светящиеся бактерии, а замечая <Смерть>, они разбегались в стороны, так что казалось, что девушка идет по исчезающей под ее ногами дороге. Она шла к озеру Лох-Несс.
Но в гроте темной пещеры она увидела не только спящую <Несси>, но и <Жизнь>.

- Ты опять здесь, - сказала старшая сестра.
- Да, - чуть смущаясь, ответила <Жизнь>.
Она сидела рядом с головой динозавра на мшистом камне и гладила его переливающуюся чешую на носу.
- Я немного соскучилась и решила ее навестить...
- Ты знаешь, зачем я пришла, - продолжила <Смерть>.
- Я знаю, но я все равно против...
- И зачем оно тебе?
- Но я люблю его! - чуть ли не закричала <Жизнь>.
- Его время пришло. Ему пора на покой, как и многим другим. Уже нет подходящего места для него на этом свете. Его сородичи...
- Я знаю это! ЗНАЮ! И я против!
- Ну что ты вредничаешь, как маленькая...
- Что с того, что я выросла?! Да, у меня другие заботы, но все равно я люблю его, и я не хочу, чтобы он просто взял и исчез. Уходи и не приходи больше!!!

И <Смерть> ушла, хоть и знала, что рано или поздно придет сюда вновь.
Возвращаясь ко входу в пещеру, она снова задумалась:
"Как все-таки люди похожи на нее, на мою сестру. Они рождаются такими маленькими и без чего-либо. Родители дают им все необходимое, и с каждым годом детям требуется все больше и больше. Им уже не нужны старые игрушки или не в пору прежняя одежда. Они выбрасывают все, как рак-отшельник* свою первую раковину... Что-то разбивается, а что-то они раздают знакомым... Но всегда остается вещь, или две, или сотня вещей, что дороги им, как память. Они хранят ее или их, берегут, и НИ ЗА ЧТО и НИКОГДА НИКОМУ НЕ ОТДАДУТ... Да, у кого-то это книжки, платья или игрушки, а у "нее" Снежный человек...

Да, груша от дерева не далеко укатилась...



Пояснения:*Рак-отшельник рождается без раковины, но может использовать в качестве укрытия пустые раковины брюхоногих моллюсков.

*Бонус-картинки - http://vk.com/photo-3748622_306561597, http://vk.com/photo-3748622_306561629
