Она шла, шатаясь по мосту из стороны в сторону. Ее волосы растрепал ветер, все платье было мокрое. Иногда она кидалась и кричала на прохожих, но они не замечали ее.
<Смерть> стояла на крыше. Она все видела, но ничего не хотела делать.
- На что смотришь? - спросила подошедшая к ней <Жизнь>.
- Да вот опять, умерла... Да забирать не хочу, таким, как она, объясняй, не объясняй - не хотят со мной идти. И даже если согласятся с тем, что умерли, приходится со всей силы их тащить. Есть, конечно, среди них и хорошие, хотят остаться: за родных и близких переживают. Но их хотя бы через день-другой можно уговорить, а таких как она, - и <Смерть> указала на девушку, - бесполезно.
- А что она хочет?
- То же, что и все подобные ей: справедливости, мести, любви. Эх...
- Оставь ее мне?
- А тебе-то она зачем?
- Я помогу ей.
- Как?
- Я выполню ее желание.
- Хорошо. Вон видишь того, что в капюшоне, - указала <Смерть> в сторону того же моста. - Он ее убил. Когда она убьет его или он умрет сам, позовешь меня - этих двоих мне легче будет вместе увести...
- Я запомню... - сказала <Жизнь>.



... Так появилось, а позднее исчезло первое Приведение...
... Первое мертвое дитя <Жизни>...




Дополнение: картинки в тему - http://vk.com/photo-3748622_300903085, http://vk.com/photo-3748622_298699915 и http://vk.com/photo-3748622_298699940