... Убийц не существует. Я не говорю, что никто никого не убивает. Нет, я не отрицаю смерть. Все мы пришли в мир и когда-нибудь канем в небытие. Но убийц не существует. Животные - не убийцы: они просто питаются. Бактерии и вирусы - тоже живые существа, им тоже надо в ком-то жить или есть кого-то. Но даже если мы будем искать убийц только среди людей, то не найдем ни одного. Вы спросите - почему. А я вам отвечу - все потому, что <Смерти> нужны наши руки. Да, <Смерть> может поймать вас с помощью молнии, льва, простуды, но иногда ей нужны мы. Она вселяется в тех несчастных, коим посчастливилось стать "косами смерти", она управляет ими, творя свое великое дело...

- Безобразие, - сказала <Смерть>, перелистывая страницу.
- Вот сволочь! - грызя яблоко, заметила <Жизнь>.
- <Жизнь>, ты чего?
- Как чего? Этот паразит смеет утверждать, что все убийцы на самом деле невинны! Каков наглец! Значит, он считает, что грех - это пустой звук, а убийство человека человеком - нелепая случайность! Это как... если бы... А! Вспомнила: "О, я ничего не мог поделать: я был на кухне, а она подскользнулась, а я пытался поймать ее, но, к несчастью, у меня в руках был нож... и она случайно им поранилась... Да, да, да... <Аж> 24 ранения!.." Сволочь! Он ведь знал, что делает, и хотел этого, пошел и согрешил, а как спросят, так у него отмазка есть - мол, это не я, это <Дьявол>.
- А это мысль! Может попросим <Папу> сделать нам братика?
- Еще чего! Мне и тебя одной хватает... Ух, вот бы всех этих гадов совесть загрызла, как бешеная собака...
- Нет, они не такие. Они умирают гораздо ужасней и нелепей, чем ты можешь себе представить. Совесть грызет малодушных. Знаешь, она, как дикий зверь, которого дарят глупо-умные родители трусливым детям. Родители, конечно, учат детей обращаться с этим зверем, но некоторым просто не дано защитить себя от него; и потому они... как плохие охотники - скорее пристрелят себя, чем медведя. Хотя медведь может быть достаточно далеко или шанс выжить все еще велик...
- Давай, теперь моя очередь, - сказала <Жизнь>.
И <Смерть> передала ей книгу.
- Жизни не существует... Да ЧТО ЭТО ЗА БЕЗОБРАЗИЕ ТАКОЕ! - она захлопнула книгу и взглянула на обложку.
- "Отрицай все и вся"?! Я прям веселюся! В следующий раз найди что-нибудь поинтересней...
- А разве тебе не хочется почерпнуть новых идей?
- Ха, не смеши! Я, конечно, люблю новое, но это все равно, что доказывать самому себе свое несуществование...



Бонус-картинки - http://vk.com/photo-3748622_300841078, http://vk.com/photo-3748622_300841191, http://vk.com/photo-3748622_300954178 и "Я был на кухне, а она подскользнулась, а я пытался поймать ее, а у меня в руках был нож... и она поранилась - http://vk.com/photo-3748622_301069604