Уже давно теслапанк является неотъемлемой частью стимпанка. Хотя, многие думают, что это отдельный жанр. Давайте разберемся.

Данная сфера фантастики носит имя одного из величайших изобретателей человечества, <Николы <Тесла>>. Список его изобретений очень велик. Еще более велик список изобретений которые ему приписывают. Мы не будем здесь приводить ни тот, ни другой, дабы не вызвать жаркие споры, просто признаем, <Тесла> — значительная фигура в науке, истории и истории науки.

Но разве он принес электричество в этот мир? Отнюдь! Это сделали еще до него, не менее серьезные изобретатели. Возможно его изобретения были настолько совершенными, что расходились, как горячие пирожки? Снова промах, его современник и соперник за электрическую пальму первенства на тот момент, <Томас Эдисон> (ставший эдаким <Сальери> от физики) достиг гораздо больших успехов в реализации своих изобретений. Но почему же тогда именно ТЕСЛАпанк? Ответ прост. Большая часть трудов Николы так и не была обнародована до сих пор. И это дает огромный простор для конспирологов, фантастов, сценаристов художественных фильмов и иже с ними. Одни утверждают, что труды изобретателя элементарно утеряны.

Другие же доказывают, что все его реформаторские изобретения специально засекречены, ибо содержат то, что мгновенно сделает людей независимыми от дорогих энергоносителей, злобных корпораций и кто бы знал чего еще. А как только все труды опубликуют, человечество разом станет здоровым и богатым. Нарочно или нет, <Тесла> подарил нам мечту о «золотом веке». Еще одну, среди прочих. Он вполне заслуживает носить имя целой фант-вселенной.

Что же получилось на практике. Большинство аспектов теслапанка идентичны классической викторианской эпохе: архитектура, быт, внешний вид жителей, а также бескомпромиссное классовое неравенство. Все это пришло из стимпанка за одним исключением, воду для пятичасового чая нам кипятит электрический чайник. Утрировано, конечно, но факт остается фактом, в теслапанке на смену ископаемым источникам энергии приходит электрический ток. Это значит, что электричество в данном случае выступает альтернативным источником энергии (см. главу «Источники энергии»).

Примечательно, что просто наличие электричества не делает стимпанк теслапанком. Если для получения электроэнергии мы сжигаем уголь, нагреваем воду и заставляем под действием пара вращаться турбину, никакого теслапанка здесь нет и в помине. Сам <Никола> считал, что источником электричества служит некий «эфир» — невидимая субстанция, заполняющая весь мир и передающая колебания со скоростью, во много раз превосходящей скорость света. Каждый миллиметр пространства, полагал <Тесла>, насыщен безграничной, бесконечной энергией, которую нужно лишь суметь извлечь. Более того, в «эфире» энергию можно передавать «сгустками» на расстояние, причем прицельно. Ну, а передачей информации на расстояние никого уже не удивишь, хотя это тоже одна из особенностей теслапанка. Паровозы, пароходы, дирижабли и прочие транспортные средства, характерные для стимпанка, остались на своих местах, но воду для их котлов греют удивительные «генераторы Теслы», почтальон разносит телеграммы полученные по «беспроволочному телеграфу», гостиные вместо газовых рожков освещаются «плазмоидами», а главный герой противостоит злодею, угрожающему человечеству «лучами смерти». Причем, если сам <Тесла> был поборником переменного тока (в отличии от соперника-Эдисона), то в теслапанке вполне допустим и постоянный, главное, как говорится, чтобы костюмчик сидел.

В дизайн и конструкции механизмов добавляются различные катушки, турбины, проводки и тому подобное. Главное не переборщить, иначе получится не теслапанк, а упоротый электрик. При этом энергия не стоит ровным счетом ничего, а монополия распространяется исключительно на технологии.

Также, обратившись к фантастам-футуристам XIX века, мы увидим, что с электричеством были связаны и их мечты о светлом будущем. Это легко проследить по тем иллюстрациям, которые публиковались в футуристических журналах. С помощью электричества мечтали телепортироваться в пространстве и времени, быстро получать знания, становиться сильнее физически и многое, многое другое. Чего стоит одна только история <Мэри Шелли>, «Франкенштейн». Там электричество и вовсе стало источником живительной силы.

Примечательно, что в чистом виде произведения в жанре «теслапанк», практически не встречаются. И попытки выразить элементы теслапанка в литературном творчестве зачастую выглядит как «рояль в кустах». Если с устройством парового котла еще как-то можно разобраться без соответствующего образования, то со всеми этитми клеммами, схемами и амперметрами уже сложнее. Как правило авторы вносят в повествование некие приборы, описание которых ограничивается только внешним видом.

Жемчужина теслапанка, замечательное произведение <Кристофера Приста>, «Престиж», и то не дает никаких пояснений относительно принципа работы удивительной машины, работа которой и стала «престижем» для одного из главных героев. А если мы возьмем яркий фильм «Город потеряных детей», то увидим множество чудесных электроприборов, но снова ни слова о принципах их работы, только результат. Безусловно, теслапанк является составной частью стимпанка, поджанром, правда на его долю, в основном, приходятся многочисленные арты и художественно-графические работы. Да и визуально это очень привлекательно выглядит, искры, электрические разряды, тут и там вспыхивающие шаровые молнии. Магия, не иначе!