Позволь ему выжить, чтоб сердце моё не болело,
Позволь ему страх и тревогу свою побороть,
Позволь ему стать бесконечно отважным и смелым,
Позволь… Ты же можешь, всесильный, могучий Господь.

Позволь ему выжить, чтоб <Смерть> по-над ним не кружила
И чтоб мне не плакать потом в леденящей ночи…
Избавь его, Боже, от стали, огня, от могилы…
Трепещет во тьме одинокое пламя свечи,

На небе далёком трепещут холодные звёзды,
И сердце трепещет моё, опасаясь беды.
Позволь ему выжить, чтоб вновь не лились мои слёзы
И чтоб не терзала меня эта боль пустоты.

Храни его, Боже; усталости пусть он не знает,
И пусть его стрелы всегда попадают лишь в цель.
Моя в тишине раздаётся молитва святая,
И он её слышит, я знаю, сквозь тьму и метель.

Позволь ему выжить, Господь, и вернуться из боя,
<Чтоб> снова обнять и прижаться к нему я могла,
<Чтоб> снова его одарить бесконечной любовью —
<Пред> ней отступает зловещая адская мгла.

И пусть я любовью войну победить не сумею,
Я знаю: его она силой своей укрепит,
Его она сделает твёрже, храбрее, сильнее,
Ему она станет, как непробиваемый щит.

Позволь ему выжить… Ведь сердце моё разобьётся.
И хоть сама <Смерть> потягаться захочет вдруг с ним,
Я знаю, я верю, Господь: он однажды вернётся,
Однажды вернётся ко мне бесконечно живым.