Холодные воды, и берег скалистый,
И чёрный бескрайний пустой небосклон…
Туман по-над берегом жутко клубится.
Зовёт меня, манит к себе <Ахерон>.

Во тьме чуть мерцают шумящие волны.
Вот-вот погружусь я в холодную мглу,
В объятия мрачной реки <Ахерона> —
Иначе я больше уже не могу.

И скорбные воды мне станут спасеньем,
И боль прекратится, затихнет мой плач.
Уже за спиною сгущаются тени,
Видения горестей и неудач…

Шагнуть в эту воду, спастись от былого,
Найти избавленье в холодных слезах,
И выхода больше не будет иного.
И тучи чернеют за злых небесах.

Средь скал и тумана, средь призраков скорби
Навек я останусь в щемящей тоске.
Ни света, ни счастья уже я не вспомню,
И луч не забрезжит средь туч вдалеке.

Найду я покой в мрачном царстве Аида,
У хладных, манящих, чернеющих волн.
Надежда потеряна. Радость разбита.
Зовёт меня, манит к себе <Ахерон>.