В приподнятом настроении бывший <Владыка Тьмы> спустился в столовую. По договору, заключённому им со школой, новоявленный профессор жил в школе за её счёт и получал раз в месяц небольшую сумму денег, которую он мог потратить на своё усмотрение. Но так выходило, что разнообразные учебные пособия, которые учителя покупали на свои деньги, не оставляли от этой и без того малой суммы практически ничего.
Учёба в академии была платной, но из-за того, что население Светловодска в большинстве своём было малоимущим, денег, получаемых с учеников, едва хватало на зарплаты. По этой причине основное финансирование академия получала от государства.
К слову, государство это, называемое Мир-Край, включало всего 7 городов и 12 деревень и считалось относительно небольшим. Оно располагалось на северо-западе, поэтому в стране зачастую преобладала мрачная осенняя погода, в связи с чем там не росло ничего, кроме вечнозелёных деревьев, производством лекарств из которых государство и пополняло свой бюджет.
Во главе Мир-Края стоял Великий Белый Маг, победитель конкурса "Самый выдающийся маг года" и просто хороший человек <Роберт <Мид>>. Никто точно не знал, сколько вышеназванному магу лет, так как все, кто знал <Роберта> во времена его молодости, мирно посапывали под двухметровым слоем земли. Собой <Мид> представлял... Впрочем, об этом в следующий раз.
Тем временем профессор <Белой Магии>, избежав длинной очереди (что вполне может себе позволить тёмный колдун), получил свою порцию странного вида сероватой смеси, которую только при наличии очень богатой фантазии можно было назвать кашей. Убедившись, что пахнет завтрак даже хуже, чем выглядит, маг что-то прошептал над тарелкой и с удовольствие стал поглощать её не изменившее вид, но поменявшее вкус и запах содержимое.
Покончив с завтраком, колдун поднялся к себе в кабинет и стал просматривать расписание. В академии обучали детей, достигших возраста 13 лет. Обучение длилось 6 лет до достижения обучающимися совершеннолетнего возраста, поэтому ученики делились на пять классов: нижний уровень, первый промежуточный, средний, второй промежуточный, высший, третий промежуточный. Обучающиеся промежуточных уровней в основном занимались практикой, остальные - теорией.
"А дочурка-то на промежуточном, - отметил про себя маг.
- Так, первый урок - средний уровень, второй - нижний, третий - второй промежуточный. Каждый урок по часу, потом обед. После обеда первый промежуточный, высший и третий. А потом ещё и какое-то загадочное дежурство. Ну ничего, разберёмся."
Прозвенел звонок, и в класс, оживлённо болтая, зашла толпа в 25 человек. Не торопясь дети расселись по местам. Одна девочка с забавными бантиками на голове подала новому преподавателю журнал. Остальные девочки временами поглядывали на него и смущённо хихикали.
- Как у вас с дисциплиной? - мельком просмотрев журнал, поинтересовался преподаватель.
- Вроде не плохо, - выкрикнул какой-то мальчишка с раскосыми глазами с задней парты.
- Да ну? - выразительно приподнял бровь учитель, - Что ж, тогда начнём урок. Урок номер один, - маг усмехнулся, его глаза свернули зелёным светом. - Надо спрашивать разрешения, перед тем как войти в класс.
Повинуясь движению его руки, ребята точно зомби вышли из кабинета и построились в три ряда у дверей класса. Одновременно открыв рты, дети хором поинтересовались:
- Можно войти?
- Входите. Урок второй. В класс заходят по очереди, не толкаясь - сказал профессор, что-то прошептал, и ребята стали маршировать на месте.
- Песню запевай, - неожиданно для самого себя сказал косой мальчик.
Проходя строевым шагом в класс, дети запели, широко открывая рты:
- Не страшен нам ни дождь, ни гром,
Минуя все преграды,
<Вперёд> мы к знаниям придём,
Учиться очень рады.
Что скажете, то выучим,
Хоть в голове всё ж пусто,
Все раны наши вылечим
Мы магией искусства.
Не знаем, так придумаем,
Чтобы решить задачу,
Когда нам надо, думаем.
Учите нас, удачи!
Изначально испуганные странными методами работы нового профессора ученики теперь весело подмигивали друг другу и пытались между словами песни улыбаться. Ребята подошли к своим партам и замерли.
- Урок третий. Учителя приветствуют стоя и не садятся, пока он не даст разрешения, - сказал преподаватель, и дети почувствовали себя свободными от чар.
- Здравствуйте, профессор <Драк>! - дружно сказал класс уже по собственной воле.
- Здравствуйте, садитесь, дети, - ухмыльнулся учитель. - И урок четвёртый. "Запомнил сам, скажи другому, что честный труд дорога к дому." Иными словами, потрудитесь сообщить своим товарищам, как надо себя вести. Не хотелось бы отнимать каждый раз от урока полчаса. А теперь запишем тему...

Второй урок прошёл не менее весело, так как ученики среднего уровня потрудились сообщить нижнему не только правила поведения, но и песню, которую те не преминули исполнить, заходя в класс. Несмотря на приподнятое настроение, дети старались хорошо усвоить полученный материал. В этом и заключалась основная польза платного образования. Зная, что каждый месяц родители оплачивают твоё обучение, просто не сможешь "забить" на учёбу.
Третий же урок обещал быть интересным. Ученики этого уровня прошли теоретическую часть материала и теперь должны были отрабатывать её на практике. Прежде чем приступать к использованию магии, что было довольно опасно в исполнении промежуточных уровней, маг решил проверить знания ребят, и первым вопросом которым он задал был "чем тёмная магия отличается от светлой". Вопрос колдун адресовал белокурой голубоглазой девочке, показавшейся ему странно знакомой. О чём-о чём, а о цели своего прибывания здесь он не забывал.
Девочка уверенно встала и около пятнадцати минут подробно объясняла все различия этих двух видов магии. Примерно на шестнадцатой минуте, когда класс уже погрузился в сонное оцепенение, в класс, будто смерч, ворвалась рыжеволосая девчонка и, не спрашивая разрешения, прошла к своему месту. Ребята в страхе замерли, ожидая реакции преподавателя.
- Как тебя зовут? - деланно спокойным голосом спросил маг.
Девочка удивлённо посмотрела на него, но, убедившись, что спрашивают её, ответила:
- <Агнесс Пул>.
- <Агнесс Пул>, как ты относишься к переломам?
- Отрицательно, - нахмурившись, ответила она.
- А к уборке?
- И того хуже.
- Замечательно, - кивнул колдун. - Сегодня после уроков приберёшься в классе. Подметёшь полы, протрёшь пыль, польёшь цветы.
- С чего вы взяли, что я стану этим заниматься? - с вызовом посмотрела на него <Агнесс>.
- С того, что в другом случае это придётся делать мне, а я могу ЧИСТО СЛУЧАЙНО, - с особым ударением произнёс он два последних слова, - пролить воду возле твоей парты. Знаешь, в скольких случаях из ста люди разбивают голову, поскользнувшись?
Девочка внимательно посмотрела на него, как будто сканируя взглядом.
- Хорошо, я поняла, - кивнула она, и урок продолжился.



