РЕКЛАМА
<Гуннора <Варен>> пыталась успокоить учеников, которые в панике толпились возле сцены. Самые младшие плакали от ужаса, те, что постарше просто замерли с недоумением в глазах, старшие кое-как пытались помогать преподавательнице. Смерть всеми нелюбимого завхоза, которому в шутку каждый хоть раз желал поскользнуться и стукнуться затылком о каменный пол, потрясла всех.
Единственный человек, которого, казалось, никак не касалась столь ужасная смерть, сгорбившись сидел на верхней площадке, к которой обычно прикрепляли декорации. <Маг> как-будто выпал из реальности, перед его глазами проносились события последних минут: вот он пытается, скорчившись на узкой доске под самым потолком, разглядеть в толпе того человека, который излучал тёмную энергию, потом на сцену вламывается и приземляется на колени весь перепачканный в крови <Тосни>, что-то шепчет <Гунноре> и замертво падает на пол. Дети вскакивают со своих мест, кричат от ужаса, пытаясь выбежать из зала. Не замечая происходящего на сцене к нему взбирается по шаткой приставной лестнице <Агнесса>... "<Летиция> пропала! Мы шли вместе, понимаете? У неё в руках был контур, она кого-то заметила в толпе и отстала... Её нигде нет... а контур лежит возле актового зала... сломанный". К горлу колдуна подошёл комок. Нет, выдержка не изменила тёмному магу. Он видел слишком много смертей, слишком много горя... Чужого горя, не своего. В голове некстати пронеслось одно из самых болезненных детских воспоминаний.
"Отец как всегда, когда бывал дома, читал какую-то книгу с ветхим переплётом, от которой так и сквозило тёмной, даже можно сказать чёрной, магией. Дети поначалу морщились, когда видели подобные книги. Тёмные колдуны, они всё же были ещё детьми, слёзы и кровь, впитавшиеся в такие "учебники", как их в шутку называл сам маг, заставляли их первое время не спать по ночам. Книги так и кричали, стараясь всем поведать свою страшную историю...
Внезапно дверь распахнулась. В комнату вошла, сгибаясь под тяжестью пятнадцатилетнего подростка, чьё лицо было перепачкано кровью, а глаза светились красноватым светом, женщина лет сорока, сглатывая слёзы. Отец отложил книгу и подошёл к содрогающейся от рыданий матери.
- Спасите!.. Спасите моего сына!
- Ты просила меня вылечить его от смертельной болезни? - холодно поинтересовался маг, - Я вылечил. Теперь он бессмертен.
- Он... Он же в крови! Он такой слабый...
- Конечно, он в крови. Я говорил тебе, что за всё придётся платить? Благодаря мне он стал вампиром и по моему приказу убил одного нужного мне человека. А насчёт слабости... Днём все вампиры слабеют.
- Вампир? - в ужасе произнесла женщина, - Нет, нет, нет... Вы не говорили, что он станет вампиром!
- Ты просила вылечить его любой ценой. Я вылечил, - колдуну явно наскучил этот разговор, он пошёл обратно к столу, но вдруг остановился, - Но... Если хочешь, я могу избавить его от этого проклятья.
- Пожалуйста, помогите, - на коленях умоляла мать, - Сделайте так, чтобы он больше не был вампиром.
- Ты хочешь, чтобы я избавил его от этого бремени? - спросил он у женщины, поднимая с пола копьё, - Любой ценой?
Обезумевшая от горя женщина кивнула. Мужчина, коротко размахнувшись, всадил в грудь вампира копьё от чего тот жутко завопил, сгорая. <Маг> громко хохотал, наблюдая за тем, как женщина, обжигаясь, пыталась спасти сына, в то время как он, извиваясь в агонии, кусал мать за руки. Она разделила участь вампира..."
<Маг> сжал кулаки так сильно, что костяшки пальцев побелели.
- Ну уж нет, - возразил он неизвестно кому, - Следующий ход за мной.
Обернувшись, чтобы спуститься вниз, колдун обнаружил, что <Агнесса> беззвучно рыдает, наблюдая за тем, как внизу из актового зала уносят тело завхоза.
- Несс, успокойся, - твёрдо сказал маг, встряхивая девушку за плечи, - Если ты не успокоишься и не расскажешь мне толком, как всё произошло, <Летиция>... Она может умереть. Слышишь?
Девушка кивнула и укусила себя за руку, пытаясь сдержать рвавшиеся из груди рыдания. Когда ей это более-менее удалось, они спустились вниз. В это время утиравшая слёзы <Гуннора <Варен>> громко спорила о чём-то с проверяющим. Он что-то доказывал ей, размахивая у неё перед лицом бумажкой, испачканной кровью. Женщина мотала головой из стороны в сторону, не в силах поверить в услышанное.
- Да как же вы не понимаете? - всё больше раздражался мужчина, - Только его не было в актовом зале всё это время. Он явно не ожидал, что кто-то будет составлять список вошедших. Никаких сомнений быть не может.
- Да, - немного неуверенно ответила женщина, пораженно взирая на свои руки, перепачканные чужой кровью.
- Наверняка он и есть убийца тех двух учителей Белой магии, - добавил <Стерри>.
- Но если это так, - переводя взгляд на мужчину, заговорила Гуннора, - то зачем же ему надо было приезжать в школу?
- А не лучше ли спросить об этом у него? - несмотря на говор и рыдания учеников, ставших свидетелями такого ужасного происшествия, голос преподавателя Белой магии был слышен каждому находящемуся в зале.
- Ну так ответьте же нам, - голос <Гунноры Вагнер> окреп, а её возмущение и уверенность, разбуженные холодным тоном мага, достигли того уровня, при котором она смогла выпрямиться на стуле, гордо подняв голову, - Вам ведь это лучше знать, не правда ли?
- Что за необоснованные обвинения? - уверенности и возмущения было не занимать и колдуну, - Если бы даже я и знал зачем, после такого я бы вам точно не ответил. И что это за приказной тон? Ах да, забыл, я же у вас работаю, - не давая ни слова сказать женщине, выкрикнул маг, хлопая себя ладонью по лбу, - В таком случае я увольняюсь. По собственному желанию!
- Да как вы смеете! - от возмущения преподавательница вскочила на ноги, которые сейчас, увы, были ненадёжной опорой, - Это вы убили предыдущих преподавателей Белой магии! А потом пришли работать к нам в школу, чтобы обучать детей тёмной магии! Это вы... вы убили <Тосни>! Но <Вигмар> успел сообщить о том, что у нас в школе тёмный маг, директору, и он очень скоро будет здесь!
- О, как страшно, - поднимая руки прокомментировал колдун, - А если без лирических отступлений и угроз, дамочка, у вас есть хоть какие-нибудь доказательства, что во всём этом виноват именно я?
- Вот они доказательства, - выкрикнула женщина, швыряя в мага клубком белого огня. Не достигнув мужчины, огонь превратился в чёрный туман, который окутал колдуна.
- Он действительно тёмный маг... профессор... Профессор <Драк>? Да, да... Он же тёмный колдун... Тот самый?.. Он учил нас... Он тёмный маг... Колдун... - зашептали в толпе, недоуменно взирая на того, кого столько времени считали своим преподавателем.
- Да... Да! - подтвердил маг, - Я действительно тёмный колдун, но это не значит, - оборачиваясь к женщине, произнёс он, - Не значит, что я и есть тот убийца. Я не убивал этих людей.
- Хватит! Хватит лгать! - не выдержала обычно спокойная Гуннора, подходя всё ближе к бывшему Белому магу и обличающе тыча пальцем ему в грудь, - Вы тот самый Тёмный маг, которого разыскивают по всему миру! Как вы посмели попытаться обманом попасть в школу? Либо вы сдаётесь сами, либо мы заставим вас сдаться силой!
РЕКЛАМА

- Нет! Пожалуйста не надо, - воскликнула <Агнесса>, выбегая из толпы своих одноклассников и вставая перед колдуном в попытке защитить его от своих преподавателей, - Вы совсем его не знайте! Эта какая-то ошибка!
- А, <Агнесса Пул>, - устало протянула мисс <Варен>, - Лучшая ученица Тёмного мага. Может быть именно ты и помогала ему устраивать покушения на преподавателей <Белой <Магии>>? Твоя мать ведь, кажется, была ведьмой? Хороша дочь, вся в мать! - чуть пошатываясь, со злостью выкрикнула женщина в лицо рыжеволосой девочке.
<Агнесса> стояла всё в той же вызывающей позе, в её глазах всё ещё горела ярким огнём решимость, но по щеке уже сбегала вниз одиноко слеза, след боли и отчаяния, которое, казалось, навсегда покинуло девочку с тех пор, как она узнала, что ни от кого не зависит.
- Это уж слишком, - тихо, но чётко произнёс маг, в его ладонях вспыхнуло голубоватое пламя, в воздухе запахло озоном.
Он поднял глаза на преподавательницу, и она невольно отшатнулась. Губы колдуна исказила злобная усмешка, и он жутко рассмеялся, как смеются обычно умалишённые перед очередной своей выходкой. Девушка обернулась, испуганно взирая на мага.
"Что происходит?" - спрашивала она себя, - "Он не может быть убийцей. Он не убьёт её! Но..." - <Агнесса> непонимающе посмотрела на голубоватое пламя в ладонях мага, вспоминая его слова, - "Он ведь говорил, что этот огонь служит защитой от тёмной магии... Но от кого ему защища..."
Девушка резко обернулась, поражённая своей догадкой. Тёмный маг, тот самый безжалостный убийца был сейчас здесь! Стоящий за спиной <Гунноры> мужчина скинул плащ и зажёг в своих руках алое пламя, при виде которого ученики бросились вон из зала, чувствуя угрозу, исходящую от него.
- Ну здравствуй, <Клостер Винстерн>, величайший тёмный маг, Владыка тьмы, - шуточно поклонился тот, кто называл себя <Вигмаром <Стерри>>, - У тебя много имён. Так какое же из них настоящее?
- О, великая Zauberei, - Гуннора поражённо прикрывала рот рукой, отходя на дрожащих ногах подальше от мужчин, - В нашей школе два тёмных мага.
В коридоре послышались чьи-то уверенные шаги, пламя в руках убийцы погасло.
- Кажется, сейчас нам поговорить не удастся, - огорчённо вздохнул мужчина, выводя в воздухе какие-то знаки, - Что ж, мы прекрасно проведём с твоей дочкой время. До встречи!
<Драк> кинулся к колдуну, но тот уже исчез в тёмной дымке. В эту минуту в комнату вошёл директор академии, Великий Белый <Маг>...
