- Наконец настал тот самый день, - торжественно начал преподаватель <Белой <Магии>>, взмахом руки заставляя парты переместиться в конец класса, - Когда мы можем перейти к практике. Для начала запомните, что за дверями этого кабинета магию вы можете использовать только в целях защиты. <Магия> не игрушка, хотя бывает порой просто необходимо лишить с её помощью голоса какого-нибудь надоедливого бухгалтера, который читает тебе нотацию только из-за того, что у тебя не настолько мелкий почерк, чтобы он смог сэкономить на собственные нужды пачку бумаги.
В классе послышались приглушённые смешки учеников. Проблема использования бумаги была знакома практически каждому.
- Тем не менее, - продолжил преподаватель, - Каждый из вас должен научиться сдерживаться, иначе последствия могут быть необратимы, - со зловещей ухмылкой закончил он.
- Ммм, профессор? - робко спросила стоящая в первых рядах девушка, поднимая руку, - Что вы имели в виду под словами "необратимые последствия"? Мы же ещё только ученики, нам не удастся сконцентрировать достаточное количество магии.
- Это как посмотреть, - беспечно ответил маг, улыбаясь своим воспоминаниям, - Я в вашем возрасте к примеру чуть не отправил преподавателя в другое измерение, пытаясь притянуть к себе с помощью магии учебник, а мой одноклассник так вообще взорвал кабинет, когда готовил раствор, чтобы избавится от пятна на полу в кабинете директора.
Многие восторженно ахнули, у других в глазах блеснул возбуждённый огонёк, очень немногие неодобрительно смотрели на мага, в мыслях улыбаясь его словам.
- Ну а теперь приступим к пр... - начал было колдун, но с грохотом дверь распахнулась, и на пороге появилась рыжеволосая девчонка с горящими глазами, следом за ней вялой походкой вошла блондинка, чей оттенок кожи сейчас очень напоминал светло-зелёную окраску кабинета.
- Профессор там... - произнесла девочка, но так и не смогла договорить.
- Ребята, кажется, ёж нам, а не практика, - заметил один из учеников.
Ребята дружно застонали от разочарования, но ничего говорить не стали. <Заперев> ящик преподавательского стола (дети нынче лезут куда попало, и, чем больше тёмной магии, тем больше их интерес и напор), маг вышел из кабинета, подхватил вместе с <Агнессой> под руки <Летицию> и повёл её в сторону своей комнаты. До звонка было ещё полчаса, поэтому по дороге они не встретили ни души. Чем ближе странная компания подходила к "апартаментам" колдуна, тем более надрывно скрипели под их ногами давно прогнившие половицы.
- Ну вот и пришли, - сказал маг, доставая из кармана брюк (а что делать? Дресс-код и для тёмного колдуна дресс-код) ржавый ключ.
- Я открою, - протянула было руку к куску железа <Агнесса> но колдун отвёл руку с ключом в сторону.
- Хватит с тебя на сегодня тёмной магии.
Девушка смущённо кивнула, не понимаю, что преподаватель, упоминая о тёмной магии, имел ввиду не очередную ловушку, оставленную загадочным "приятелем", а свои собственные щиты, которыми маг снабдил все вещи в комнате, включая потолок и сероватую паутину по углам, снять которую колдуну мешала врождённая любовь к паукообразным. Поковырявшись с замком, одновременно вставляя ключ и снимая заклятия, мужчина открыл дверь и пропустил девушек вперёд.
- Спасибо, - пробормотала <Агнесса>, как-то упустив из виду, что ей хрупкой девушке приходится затаскивать подругу в комнату и усаживать на стул, в то время как довольно сильный высокий мужчина стоит в проходе придерживая дверь и подленько хихикая.
- Да не за что, - усмехнулся маг, - Между прочим привычка пропускать женщин вперёд заложена в нас ещё нашими предками. Они предпочитали, чтобы враг, который мог попасться им на пути, сперва расправился с особями женского пола. Когда от любимых жёнушек оставались лишь рожки да ножки, мужчины с поразительной солидарностью спешили с воинственным криком ретироваться с места преступления. Забавно, да?
Девушка улыбнулась, не почувствовала, что <Летиция>, которую <Агнесса> пыталась поддерживать, пока та сидела на стуле, стала терять сознание. <Колдун> подхватил изрядно позеленевшую блондинку и, уложив её на кровать, повернулся к <Агнессе>:
- Ну и ради чего вы сорвали мне урок?
- Урок? - недоуменно переспросила девушка и тут же быстро заговорила, не давая магу вставить слово, - Мы оторвали вас от чего-то серьёзного? У вас теперь будут из-за нас проблемы? Мы не хотели! Просто, понимаете, тут эта сумка, коридор... Света почти нет, так холодно и кровь. А у вас был какой-то важный урок? Ребята, кажется, расстроились.. Просто...
- Конечно, расстроились, - наконец сказал мужчина, тяжело вздыхая и мечтательно закатывая глаза, - Только парты отодвинули, газетку постелили, выпивку поставили, закуску... Так что там насчёт крови? Почему твоя подруга напоминает мне цветом лица учебник по древним рунам? Что ещё за коридор и причём тут сумка?
- Мы никому ничего плохого не хотели, - начала оправдываться девушка.
- Охотно верю, - кивнул маг, - А если покороче? От чего мне твою <Летицию> лечить надо?
- Понимаете, у <Летти> украли сумку, мы пошли её искать. Пошли по коридору мимо комнаты бухгалтера, вдруг похолодало. <Летти> не захотела дальше идти, а я пошла. Там на полу лежала её сумка и какой-то странный зверёк в луже крови... Что вы делаете? - удивлённо воскликнула <Агнесса>, наблюдая за тем, как колдун что-то смешивал в странного вида кружке.
- У твоей подруги передозировка тёмной магией. Такое часто случается, - попытался успокоить девушку маг, поднося к губам её подруги ёмкость с зеленоватой тягучей жидкостью. <Летиция> отхлебнула немного и закашлялась.
- Ничего, до свадьбы заживёт, - пообещал колдун, поставил кружку на стол и взял ключ, - <Агнесса>, с ней ничего не случится. Пошли, покажешь мне своего зверка.
Большую часть пути они шли молча. В голове <Агнессы> на разный манер её внутренний голос повторял один и тот же навязчивы вопрос, который, как не старалась девушка, она не могла выбросить из головы. Наконец, они вошли в тот самый коридор. Здесь было всё также холодно и темно.
- Хоть глаз выколи, - прокомментировал маг. В его ладонях вспыхнуло голубоватое пламя, освещая обросшие плесенью каменные стены.
- Здорово, - выдохнула девушка, завороженно рассматривая пламя.
- Этот огонь служит защитой от тёмной магии, - произнёс колдун, странно посмотрев на <Агнессу>.
- Почему <Летиция> чуть не упала в обморок, а со мной всё в порядке, несмотря на то, что я прошла больше, чем она? - не выдержав, всё-таки спросила девушка.
- Всё просто, - ответил мужчина, - Твоя мать была тёмной колдуньей, поэтому у тебя выработался иммунитет к тёмной магии, - <Агнесса> заметно погрустнела и смотрела себе под ноги, казалось, не видя абсолютно ничего, - Вот мы и пришли.
На полу всё также одиноко лежала сумка, но ни крови, ни странного зверька больше не было.
- Клянусь вам, он здесь был, - воскликнула девушка, не веря собственным глазам.
"А может и не было?, - вдруг подумала она, - Может я всё это выдумала. Моя мать была тёмной колдуньей... Может я и правда пошла в неё? Ох, нет... Неужели это я всех убивала?!"

Пока <Агнесса> замерла в ужасе от своих мыслей, широко раскрыв глаза, маг осматривал пол.
- И правда никаких следов, - задумчиво пробормотал он, - Если тут действительно что-то произошло, то преступник умело замёл следы. Но зачем ему нужна была эта сумка? А если и нужна была, то зачем убивать того, кто помог её достать.
<Маг> дотронулся до сумки и почувствовал довольно ощутимый удар тока. Рыжеватое пламя, освещавшее эту картину погасло, только голубоватый свет, зависший в воздухе под потолком разгоняло неестественный мрак, сконцентрировавшийся над рюкзаком. <Колдун> снова прикоснулся к льняной ткани. Очередная крохотная молния подтвердила его догадку. Чёрная магия...
- Что там? - Осипшим голосом спросила <Агнесса>, не рискуя подходить ближе.
- Ничего страшного, - улыбнулся ей мужчина, не веря своим же словам, - Не переживай, я найду похитителя, кем бы он ни был, но скорее всего это какой-нибудь школьник.
- Шшшкольник? - испуганно переспросила девушка, её догадки стали подтверждаться.
- Всё будет хорошо, не переживай, - посоветовал маг, забрасывая сумку на плечо, - Сейчас тебе лучше пойти на уроки. Вот-вот прозвенит звонок. Скажи преподавателям, что <Летиция> приболела, ладно? Ей нужно будет допить лекарство, после этого я доведу её до вашей с ней комнаты. Договорились?
Девушка кивнула и медленно пошла к выходу, незаметно для себя ускоряя шаг и переходя на бег. <Вопросов> становилось всё больше. <Ответов> не было.