- Что может с нами случится в актовом зале, кишащем людьми? - продолжала возмущаться <Агнесса>, пытаясь пробиться вперёд сквозь толпу школьников.
<Летиция> хотела ответить. но резко остановилась, почувствовав укол, похожий на разряд электрического тока.
"Он здесь", - подумала девушка, лихорадочно глядя о сторонам через рамку, которая дрожала в её руках.
Наконец обнаружив того, кого искала, <Летиция> встала как вкопанная, не веря собственным глазам. У входа стоял приехавший в академию в начале учебного года проверяющий, что-то показывающей ничего не подозревающей <Гунноре> в списке.
- Вы пропустили в списке того мальчика, - указал он на очередное имя в бесконечном списке.
- До сих пор не понимаю, зачем такая точность? - пробормотала преподавательница, ставя списке очередную галку.
- В вашей академии нет абсолютно никакой дисциплины, - многозначительно подняв палец, сказал мужчина, - Ученикам разрешено не ходить на общешкольные мероприятия, нет строго прописанных наказаний для прогульщиков и нарушителей, даже правил поведения у вас и тех нет.
- Но в нашей академии в них никогда не было надобности, - возразила Гуннора отмечая очередное имя, - Школа платная, поэтому дети стараются учиться хорошо, а уж насчёт дисциплины и говорить нечего. Наши ученики воспитаны, и никто из них никогда не пропускал ни одного школьного мероприятия по той простой причине...
- Что у вас их обычно не бывает, - закончил за неё мужчина и, заметив <Летицию>, добавил, - Идите в зал. Только вы способны утихомирить такую ораву детей. Я закончу со списком и запру дверь. Идите же.
Женщина ушла, поджав губы. Через пару минут поток учеников иссяк, и проверяющий плотно закрыл дверь.
- Как тебя зовут? - с маньячной улыбкой спросил <Вигмар Стерри>.
- <Летиция Урри>, - прошептала девушка, чувствуя, что ноги подкашиваются.
"Дура, дура", - ругала она себя, - "Почему я не ушла сразу? Почему продолжаю стоять? Надо было бежать. Нужно бежать... постучаться в дверь... Ничего не понимаю... Что со мной?"
- Это тёмная магия, - будто прочитав её мысли, сказал мужчина, - Удивительно, что ты так долго продержалась. Насколько я помню, ты была довольно чувствительна к тёмной магии, в отличие от своей подруги. Кажется, твоему отцу хватило ума, чтобы попытаться тебя защитить.
"Моему... отцу? Он знает! Знает, кто я..."
- Конечно, знаю, - фыркнул колдун, которому тёмная магия. казалось, позволила не только управлять телом девушки, но и её мыслями, - из-за ваших семейных неурядиц мне пришлось убить своего верного помощника. Он был незаменимой ищейкой, но с тобой допустил оплошность, за что и поплатился, - с хищной улыбкой закончил он.
- З-зачем?
- Что зачем? Зачем он украл твою сумку? Видишь ли, я и есть тот самый убийца белых магов, но, кажется, директору нужно как минимум три трупа, чтобы оправдать свой приезд. Да только в вашей академии учителей Белой магии всё не было и не было. Тогда я решил приехать в школу под видом проверяющего. Как я и рассчитывал, <Тосни> перепугался и за день нашёл нужного человека, да только новоявленный профессор оказался не так прост, как кажется. Но не менять же из-за одного недоумка весь план? Он подозрительно относился ко всем новым вещам, и мне никак не удавалось поймать его ни в одну ловушку. Тогда я решил похитить принадлежащую ему вещь и наложить на неё заклятие. Да вот незадача, маг наложил такие сильные щиты на свою комнату, что зверёк чуть было не отчаялся из-за невозможности принести своему хозяину добычу. И вот, о чудо, он почуял другой, но очень похожий запах. Твой запах. Представь себе мою злость, когда он кружил возле меня с рюкзаком, ожидая похвалы. Я оставил труп рядом с рюкзаком, наложил на коридор сильное проклятье, но твоя подруга оказалась не робкого десятка. Она отвела тебя к тому, кого на тот момент я хотел меньше всего видеть. Я уничтожил все следы и наслал на учебники заклятье, по которому меня можно было быстро вычислить. Я долго ждал, но, кажется, в графике новоиспечённого учителя я был едва ли не на последнем месте. Тогда я организовал этот сбор в актовом зале, и, как я и ожидал, маг воспользовался этим. Наверное, он до сих пор идёт за нитью, пытаясь найти меня. Представь себе, на сцене в агонии корчится бухгалтер, пропала ученица, а перед входом в актовый зал стоит преподаватель <Белой <Магии>> с учебником, излучающим тёмное колдовство, - маг безудержно захохотал.
<Летиция> стала терять сознание от обилия тёмной магии. В глазах всё плыло, а в ушах издевательски повторялся хохот колдуна. Тут она почувствовала, что мир вокруг неё меняется, вздрогнула, ощутив холод металла, обвивающего её ногу, и упала в обморок.
"...Скрип двери вывел светловолосую девушку из задумчивости. Последнее, что она помнила, это тёмный коридор, по которому <Летиция> шла вслед за своей подругой, уговаривая её вернуться.
- Приветствую психически больных и контуженных, - с усмешкой произнёс только что вошедший профессор Белой магии, небрежно заталкивая что-то ногой под стул.
- Профессор Драк, - обрадовалась девушка знакомому человеку, - Что со мной произошло?
- Вскрытие покажет, - заверил маг, измеряя её пульс, и, кажется, удовлетворившись результатами, добавил, - По моим сведениям вы с <Агнессой> гнали в туалете самогон, но не расчитали пропорции, рвануло, тебя контузило, а твоя подруга третьи сутки уничтожает спиртосодержащие улики.
- Профессор! - возмутилась <Летиция>.
- Ладно-ладно, шучу, - сдался мужчина, - Что ты помнишь?
- Помню, - задумчиво протянула <Летиция>, мельком осматривая комнату. Её внимание привлёк стоящий на столе наполовину полный (или пустой) стакан, - Помню, как мы с <Агнессой> пришли сюда. Нет... Не сюда. Мы пришли к вам на урок, потом мне стало плохо, вы привели меня сюда и напоили какой-то гадостью.
- После этих слов тебя возненавидела половина населения страны, - принимая оскорблённый вид, сказал маг, - Никакая это не гадость, а превосходный семидесяти процентный спирт.
- Вы же это не серьёзно?
- Почему не серьёзно? Спирт - лучшее средство против воздействия тёмной магии, - многозначительно подняв палец, изрёк профессор.
- Точно! - воскликнула <Летиция>, - Тёмная магия. Мы шли по коридору, потом стало так холодно... Там была кровь и мой рюкзак... И тёмный туман. Очень много тёмной магии и...
- И теперь там всего этого нет. Ваше счастье, что успели уйти. Убийца был где-то поблизости.
- Убийца? Тот самый? Но... зачем ему мой рюкзак?
- У меня есть теория, - задумчиво произнёс маг, - Но мне потребуется твоя помощь.
- Я помогу, - кивнула девушка.
- Хорошо, но сначала, - колдун забрал со стола стакан и протянул его <Летиции>, - Выпей это.
- Семидесяти процентный спирт? - усмехнулась она, принимая ёмкость.
- Нет, всего лишь настойка из успокаивающих трав, - заверил маг, - Но, врать не буду, спирт там есть.
- Но зачем? - спросила девушка, допив сладкую тягучую жидкость с привкусом мяты.
- Во-первых, ты слишком слаба, а настойка придаст тебе сил, а во-вторых, - добавил колдун, бросив на девушку странный взгляд, - Я почти уверен в результате обряда.

<Маг> протянул руку, и <Летиция> без подсказки дотронулась до его ладони. В воздухе вспыхнули голубоватые огни, образуя мгновенно сменяющие друг друга картины.
"Да, я читала об этом", - подумала девушка, - "Заклятья, для которых необходим физический контакт. Что-то знакомое, но никак не вспомнить".
<Летиция> посмотрела на колдуна и удивилась тому, что лицо мужчины стало вдруг необычайно серьёзным.
"Такое чувство, что у него сейчас судьба решается", - девушка раздражённо закусила губу, пытаясь вспомнить, - "Для чего же этот обряд? Заклинания с использованием физического контакта обладают наибольшей силой, при этом чем больше людей, тем лучше. Нет, не то. Эти заклятия имеют такую силу зачастую из-за кровного родства между заклинателями. Родство? Но... Нет! Неужели?.."
<Маг> отдёрнул руку, но <Летиция> уже знала ответ на свой вопрос..."
Девушка открыла глаза, а на мгновение ей показалось, что она ослепла. В помещении было очень темно и холодно.
- О, уже очнулась, - услышала девушка, прежде чем ледяные пальцы цепко схватили её за подбородок, - Как раз вовремя. С минуты на минуту у нас будут гости.
<Едва <Летиция>> успела привыкнуть к темноте, дверь открылась, и она увидела своего отца и лучшую подругу.
"Они здесь из-за меня... Из-за меня они в ловушке", - подумала девушка и заплакала.