Оправившись от шока, во многом благодаря выпитому бокалу вина, которое по такому поводу пришлось достать из потайного отделения в ящике стола, бухгалтер в который раз осмотрел посетителя. Голубоглазый блондин удобно расположился на единственном в комнате стуле, что уже само по себе было странно, так как у данного предмета мебели была подпилена одним из учеников ножка, из-за чего стул отправили "в ссылку", то есть отдали в вечное пользование <Вимона <Тосни>>. Кроме этой странности мужчина мог бы назвать ещё целый перечень недочётов, которые он, как заведующий учебным процессом, которым <Тосни> также подрабатывал из-за преступно низкой зарплаты, научился с первого взгляда замечать в человеке.
Но самого посетителя это, казалось, ничуть не волновало. Мало того, он ясно давал понять, что сам прекрасно видит, что профессия преподавателя, а тем более профессора <Белой Магии> ему не подходит, но также ясно давал понять, что он не уйдёт, и не позволит уйти бухгалтеру, осознание чего заставляло <Вимана> покрываться мурашками, пока не получит то, чего хочет. Но профессор <Белой Магии>...
- А вы вообще уверены, что хотите стать преподавателем? - решил начистоту спросить <Тосни>. - У вас... эм... огромный потенциал, но... видите ли, не всем подходит такая профессия.
- Как вы считаете, я прибыл бы к вам из другого города, если бы не был уверен, что хочу работать в вашей академии? - вопросительно выгнув бровь, уточнил мужчина и посмотрел на бухгалтера так, будто сомневался в его психической уравновешенности.
"Того и гляди стакан воды предложит" - подумал <Виман>, наливая себе второй бокал вина.
- Я... я хотел бы предложить вам пройти небольшой тест, - прохрипел <Тосни>, осушив бокал и тут же закашлявшись.
Мужчина усмехнулся, сделал пас рукой, и <Виман> почувствовал, как на спину ему свалился шкаф с бухгалтерскими отчётами за последние 10 лет.
"Вот и смерть", - не на шутку испугался <Тосни>, но последовали новые удары по спине, которые с большим преуменьшением можно было назвать хлопками. Наконец, бухгалтер смог откашляться, и удары прекратились. <Виман> взглянул на продолжавшего всё также любезно улыбаться посетителя, оглянувшись, убедился, что шкаф на месте, ещё раз посмотрел на колдуна, глаза которого на мгновение почему-то блеснули зеленоватым светом, и начал икать.
- Водички? - с улыбкой поинтересовался мужчина.
- Благодарю, не стоит, - слишком поспешно ответил <Тосни>.
- Вы, кажется, говорили о тесте, - любезно напомнил пугающий посетитель.
- Эм... Да, тест. Я... Что ж я думаю... - нерешительно начал бухгалтер, кидая на мужчину косые взгляды. - Кхм... Так значит, вы хотите стать преподавателем, - быстро сменил тему <Виман>, ясно осознавая, что в случае отказа посетителю его сначала убьёт сам колдун, а потом, после проверки бухгалтерских книг, и проверяющий. - Вы... вы заканчивали какое-нибудь учебное заведение по подготовке педагогов?
- Нет, - бесстрастно ответил мужчина, со скукой разглядывая свои ногти.
- И вы хотите стать профессором <Белой Магии>? - опешил <Тосни>.
- Да, - всё тем же скучающим голосом ответил посетитель и, наконец, переведя взгляд на <Вимана>, добавил, - Вы, кажется, сомневаетесь в моей компетентности? Поверьте, не стоит. Я не обучался работе с детьми, с этим спорить не стану, но по части Магии мне практически нет равных.
- Кхм... Вот как, - произнёс <Виман>, явно смущённый словами этого явно не страдающего переизбытком скромности человека.
"Завтра начнётся проверка", - любезно напомнила память. "Ты не успеешь за один день найти никого получше".
"Да это же маньяк!" - возмутилась совесть, - "Как можно допускать такого человека к работе с детьми?"
<Бухгалтер> глубоко вздохнул, осушил третий бокал вина и быстро, словно боясь передумать, произнёс:
- С завтрашнего дня приступайте.