- Кажется, мы влипли, - осматриваясь, задумчиво произнёс бывший профессор <Белой Магии>.
- Трудно с вами не согласиться, - кивнул белый маг, стараясь не провоцировать лишний раз окружающих их существ.
- Ещё бы ты не согласился, - возмутился тёмный колдун, - Если бы не ты, мы прибыли бы сюда раньше и не стояли бы сейчас по уши в скорпионах!
- По уши, это ещё мягко сказано, - задумчиво произнёс маг, задирая голову, чтобы полностью увидеть существо, рост которого достигал примерно двух метров.
В отличие от настоящих скорпионов, эти опирались на две задние лапы, используя остальные как руки. Их жвала недвусмысленно щёлкали, а чёрные глазки со злостью смотрели на потревоживших их людей. Над головой покачивались хвосты, оснащённые жалами, сейчас напоминающими небольшие копья.
- Они не причинят вам зла, если вы не попытаетесь сбежать, - усмехнулся проверяющий, наблюдая за тем, как скорпионы образуют кольцо, внутри которого находятся пленники.
- Ну да, они сядут рядочком и будут ждать, пока мы сами умрём естественной смертью, - ответил <Драк>.
- Естественной смертью? Ну нет, у меня там ещё дела, - не согласился директор, - Только решил наведаться в любимую школу, ремонт провести, график дежурств составить...
- Зарплаты повысить, - добавил тёмный маг, - И в столовую заодно наведайся, сплошная антисанитария.
- А может это оружие против тёмных магов? Очень удобно. Если колдун умрёт, едва прикоснувшись к твоей еде, значит он и есть враг.
- Почему же я до сих пор жив?
- Это была пробная версия, - пожал плечами маг, - Сам понимаешь, испытывать-то сейчас особо не на ком.
- Не хочу отвлекать, но вы сейчас в плену, - вмешался <Вигмар>.
- Не хочешь - не отвлекай, - посоветовал директор, - А у нас тут жизненно важный вопрос решается.
- Он был жизненно важным в моё первое утро в школе, - возразил бывший учитель, - Не академия, а лабиринт Минотавра.
- Ты проник в нашу секретную лабораторию? - удивился белый маг.
- А она у вас есть? - заинтересованно спросил колдун.
- Для глухих повторяю: вы в плену! - повысил голос проверяющий.
- Если здесь и были глухие, они не подали признаков жизни, - со скорбным лицом заметил директор после минуты молчания.
- Идиоты, - устало вздохнул <Стерри>.
- Ты тут не обобщай, - возмутился <Драк>, - Я же твой сын.
- Вот-вот, я, слава Zauberei, не ваш родственник.
- Да я тебя придушу.
- И это после стольких часов совместного плена? - возмутился белый маг, - Злые вы, уйду я от вас, - с этими словами колдун двинулся прямиком на скорпиона, не ожидавшего от человека, едва достававшего ему до пояса, такой наглости.
- Подвинься, приятель, меня там душить собрались, - буркнул директор, с помощью заклинания заставляя существо взлететь под потолок, находившийся на высоте семи метров от пола.
Не заботясь о дальнейшей судьбе скорпиона, маг вышел из кольца и подошёл к <Вигмару> на расстояние десяти шагов. Существо, на которое больше не действовала никакая сила, кроме силы тяжести, с неприятным хрустом упало на пол и стало дёргаться в конвульсиях.
- Терпеть не могу скорпионов, - прокомментировал белый маг, глядя в глаза бывшему проверяющему.
- Гринписа на тебя нет, - сдерживая улыбку при виде лица <Вигмара>, укоризненно заметил <Драк>.
<Стерри>, нервы которого, казалось, не выдержали, зарычал и взмахнул рукой, посылая в директора школы белых магов тёмное заклятие. То ли белый маг сумел его отклонить, то ли колдун не смог со злости прицелится, но заклятие угодило прямиком в одного из скорпионов, вопль которого заставил <Агнессу> зажать уши.
- Да, да, друг, шоу начинается, - с улыбкой согласился маг, заботливо постукивая раненого скорпиона по спине, - Внимание, на ринг вышли два величайших мага этого столетия. Поприветствуем их дружными аплодисментами!
В ответ на его слова скорпионы рассерженно защёлкали жвалами, что при наличии очень больной фантазии можно было принять за аплодисменты.
- Профессор <Драк>, - потрясённая <Агнесса> наконец обрела дар речи и решила использовать его по полной, чуть ли не крича, - Они же нападут на нас.
- Они? Да что ты? - деланно добродушным тоном ответил колдун, доставая что-то из кармана, - Ты только посмотри в эти милые глазки? Ну на кого они могут напасть? - спросил он, швыряя в глаза ближайшего чудовища что-то очень похожее на песок.
Скорпион, из глаз которого заструилась тёмная кровь, завыл благим матом и, ничего не различая, кинулся на своих собратьев. Те быстро смогли справиться со своим сородичем и, не обращая больше внимания на людей, стали пожирать его труп.
А сами люди тем временем кинулись на помощь к прикованной цепью девушке.
- Ух ты, прямо гордиев узел, - восхитился колдун, осматривая хитрое переплетение металлических звеньев.
- Вы сможете это снять? - обеспокоенно спросила <Агнесса>.
- Чисто теоретически - да.
- А практически?
- Да не паникуй, Агнесска, я в детстве ходил в кружок "Магические изобретения прошлого века".
- А это нам как-нибудь поможет?
- Должно бы помочь, но если вспомнить, меня вежливо попросили покинуть кружок после третьего занятия с формулировкой:"За некорректное обращение с преподавателем". Ну а кто знал что этот кубик на ножках наш преподаватель? Я думал, это как раз-таки изобретение...
Сражение тем временем продолжалось...
- Раз-два-три, раз-два-три...
- Ты можешь не разговаривать в слух? - возмутился <Стерри>, посылая очередное заклятие.
- Конечно не могу, - уворачиваясь, ответил белый маг, - Не сбивайся с такта. И заклятия отражай более плавно. Вспомни годы, проведённые в школе танцев.
- Какая школа танцев? - от злости глаза <Вигмара> уже вылезали из орбит.
- Ну да, ну да, что было, то былью поросло, но всё же, куда делась со временем твоя артистичность? За что тебя выгнали? Да ладно, можешь не отвечать. У всех свои секреты. Я, например, по молодости дракона в зоопарке придушил. Понимаешь? Последнего дракона. После этого я не пью.
- Зато курить, кажется, не перестаёшь, - огрызнулся колдун.
- Да тут закуришь, - вздохнул маг, - То трубы полопаются, то пожар начнётся, то...
- Оставь подробности при себе.
- Злюка ты, - хмыкнул колдун, отражая очередное заклятие.
- Может поможем? - спросила наконец освободившаяся Летиция, - Кстати, как вы смогли справиться с этой цепью?
- Да у моего учителя в кружке внутри такой же механизм был, - рассеянно ответил колдун, наблюдая за сражением магов, - Эх, сюда бы той настойки и пару бутербродов. Такое шоу.
- Летти права, надо помочь, - подала голос <Агнесса>.
- Помочь-то надо, - согласился маг, - Только кому? Да к тому же у них всё и так нормально идёт. Вообще такое раз в сто лет бывает, давайте посмотрим. Помочь всегда успеем.
Но посмотреть не удалось...
- О, <Эддрик>, ты всё-таки вернулся, - звонкий женский голос, которому вторило яростное шипение, так и сочился ядом.
- У нас проблемы, - не поворачиваясь к обладательнице голоса сказал маг.
- Ещё какие, - выходя из тени, усмехнулась <Беатрис>.


