- Вставай, - громом среди ясного неба прозвучал звонкий девчоночий голос, буквально разрывая барабанные перепонки и заставляя гудеть голову.
Каждая извилина мозга пылала нестерпимым жаром, будто в попытке сделать из девушки заживо мумию кто-то влил ей через ноздри кипящую смолу. Боль и головокружение сменились тошнотой и ознобом, что далеко не способствовало подъёму. Впрочем это чувство вполне можно было описать одним единственным словом - похмелье.
- <Летти>, вставай! - приставучий голос никак не хотел отставать и вскоре к нему подключились чьи-то проворные холодные руки, которые попытались вытянуть почти безжизненное тело из-под одеяла.
Удивительно, но несмотря на всю свою "безжизненность" девушка довольно усердно сопротивлялась попыткам подруги вытащить её "на свет божий". Борьба, которая была достойна того, чтобы быть увековеченной в летописях под названием "Битва Титанов", закончилась тем, что <Летиция> довольно удачно лягнула рыжеволосую девушку в живот, от чего та отправилась в нокаут минут на десять. То ли борьба совсем вымотала <Агнессу>, то ли девушка поняла, что её сил явно не хватит, чтобы вытащить подругу из постели, но она резко изменила план действий. Вернувшись из столовой с кружкой леденящей душу воды, <Агнесса> с криком: "А я предупреждала" вылила содержимое ёмкости на голову подруге. Эта сцена заставила лучшую ученицу с диким визгом подскочить на кровати. Правда заряд бодрости, дарованный несчастной смертной животворящей жидкостью, довольно быстро улетучился, сменяясь приставучей головной болью. С громким стоном, который заставил бы сжалиться любого садиста, кроме лучшей подруги, конечно, <Летиция> упала на кровать и попыталась укрыться не промокшей частью одеяла.
- А в столовой сегодня булочки с изюмом на завтрак дают, - вновь сменила тактику <Агнесса>, - Если ты сейчас не встанешь я съем твою порцию, слышишь?
О, несчастная, никогда не подвергавшаяся истязаниям, сравнимыми лишь с адскими муками, разве можешь ты понять, какими ничтожными кажутся соблазны, которыми ты смущаешь исстрадавшуюся душу, мечтающую лишь о глотке благословенной солёной мутноватой жидкости, которую создают руки любящих своих близких бабушек, жён и матерей?
- <Летти>! - в голосе девушки всё чётче слышалось раздражение, - Если ты сейчас же не встанешь, я позову твою маму.
Испуганная отличница дёрнулась было в попытке встать, но осознав, что это ей сейчас не под силу, упала обратно на подушки, с головой погружаясь в мягкую пуховую иллюзию, прерываемую холодной и мокрой льняной действительностью.
- <Летти>! - в отчаянии воскликнула девушка, усаживаясь рядом с ней на кровать и запуская пальцы в отливающие золотом волосы, - Ну что я должна сделать, чтобы ты встала?
Вопрос явно был риторическим, но неожиданно ответ на него дала измученная головной болью девушка, высовывая нос из под одеяла.
- Лекарство, - простонала <Летиция>, имея в виду всю ту же вожделенную мутноватую жидкость, в простонародии именуемую рассолом.
<Агнесса> на минуту замерла, пытаясь обработать полученную информацию. Процессор, перегруженный тщетными поисками разгадки, заискрился, из ушей девушки повалил сероватый дым. Нервная система неистово пищала "Перезагрузить! Перезагрузить! Переза!..".
- Лекарство! - наконец закричала она. <Летиция> высунувшая голову из-под подушки готова была поклясться, что в глазах девушки замелькали зеленоватые цифры и высветилась надпись "Данные получены!"
- Сейчас, сейчас, - подпрыгивая от радости, забегала по комнате <Агнесса>, - Сейчас найду. Я приготовлю тебя чай, и твою головную боль как рукой снимет. Никуда не уходи, - бросила она подруге и выбежала из комнаты с пакетиком сушёной липы в руке.
Оценив степень опасности, <Летиция> выбралась из-под одеяла и поплелась в сторону ванной. Утро началось незабываемо.
Через полчаса <Агнесса> одна шла в столовую. <Летиция> под предлогом того, что она забыла тетрадь, отстала, пообещав, что догонит чуть позже. Лишь когда девушка уминала вторую булочку, её подруга села напротив.
- Ты чего так дол... - начала <Агнесса>, но подавилась свежей (или почти свежей) выпечкой, увидев выпученные от испуга глаза подруги.
- Несс, - прошептала ещё не оправившаяся от "болезни философов" <Летиция>, - Кажется, меня хотят убить.
Второй раз за день система дала сбой. Приставучая "Перезагрузка!" затуманила взор и сознание <Агнессы>.
- <Летти>, может кого из учителей позвать, а? - обеспокоенно спросила она, дотрагиваясь до руки подруги, - Белая горячка.. Это, это бывает... Тебя вылечат. (Ага, и тебя вылечат, и тебя вылечат, и меня вылечат).
- Несс, я серьёзно! - голос <Летиции> сорвался на крик, - За мной кто-то ходит. Мне кажется, это тот, кто тогда украл тогда мой рюкзак. Несс, мне страшно.
- Так, успокойся и скажи нормально, что случилось.
- Я искала в столе тетрадь, слышу дверь скрипит, оборачиваюсь - никого нет.
- О да, <Летти>, это серьёзно, - деланно испуганным тоном произнесла <Агнесса>, продолжая прерванный завтрак.
- Несс, ты запирала дверь на ключ, когда уходила!
Девушка замерла с недоеденной булочкой в руках. А ведь и правда. В условиях общежития, в которых жили дети в академии, приходилось постоянно запирать дверь. Оглянуться не успеешь, что-нибудь стянут. Порой сидишь лицом к двери, читаешь учебник, отрываешь взгляд от страницы, а кружки уже нет. И это с её-то чутким слухом. Вот и заперла дверь, у <Летиции> и так со слухом всегда были проблемы, а тут ещё и в ушах звенит.
- <Летти>, у нас проблемы, - выдала наконец ответ на запрос ходячая "база данных".