Оставшиеся три урока прошли в чтении. Ученики читали учебники и писали конспекты, профессор <Драк> читал свои права и обязанности, которых, к слову, было значительно больше.
"Может просто напросто сжечь эту кипу бумаги, и поджарить на получившемся костре главного бухгалтера?" - мрачно думал маг, поглядывая на хихикающих и украдкой перемигивающихся учеников.
"Статья 125, о дежурствах. Педагоги.. бла, бла, бла... по сменам... дежурить... после уроков... следить, чтобы ученики не ходили по школе по ночам... Ну здорово, а спать учителям не полагается, да? Какой идиот тут вообще работать согласиться?" - раздражённо подумал было колдун и разозлился ещё больше, осознав, что он, <Тёмный Маг>, входит в число и чуть ли не возглавляет этих самых идиотов.
"Всё, найду девчонку, заберу её отсюда и спалю эту... академию!"
Наконец, прозвенел звонок.
- Надеюсь, вы не забыли про дежурство? - спросила столкнувшаяся с мужчиной в дверях <Гуннора Варен>.
- Забудешь с вами. - проворчал колдун, запоздало осознавая, что это не лучший способ влиться в среду белых магов.
- Тяжёлый день, да? - понимающе кивнула женщина, кажется, нисколько не удивлённая таким тоном, - Вы будете дежурить на втором этаже возле своего кабинета. Через три часа можете быть свободны.
- И на том спасибо, - пробурчал себе под нос маг, направляясь в сторону своего кабинета, но, видимо вспомнив что-то приятное, тут же зловеще усмехнулся.
...через полчаса.
- Три тщательнее.
- Я больше не могу.
- Давай, давай. Мне всё равно ещё полчаса дежурить.
- Может хватит уже, а? Мне кажется, я не так уж и сильно провинилась.
- Когда кажется...
- Да поняла я, поняла. Ну теперь-то чисто, - откидывая со лба мокрые рыжие волосы, сказала <Агнесса>.
- Вон там ещё пятно, - не согласился с её утверждением маг.
- Да оно там ещё со времён основания академии, - простонала девушка, снова принимаясь оттирать щёткой пол.
- Значит, со времён основания академии никто ещё не врывался в середине урока в кабинет без разрешения, - в голосе колдуна не было ни капли сочувствия.
- Ну теперь-то всё? - спросила <Агнесса>, поднимаясь на ноги.
<Драк> придирчиво осмотрел сияющий чистотой кабинет.
- Ладно уж, так и быть. Можешь идти.
Девушка взяла в руки ведро с грязной водой и пошла выходу, но, уже взявшись за ручку двери, повернулась и задумчиво посмотрев на мужчину сказала:
- Что-то с вами не так, профессор.
- И что же со мной не так? - спросил учитель, глаза которого странно поблёскивали в полумраке, который рассеивала лишь стоящая на преподавательском столе свеча.
- Вот этого-то я и не могу понять, - прошептала <Агнесса>, вздрогнула, бросила на мага испуганный взгляд и буквально вылетела из кабинета.
- А тьму-то сразу почувствовала, - всматриваясь в пламя свечи, тихо произнёс колдун и в след за девушкой покинул кабинет.
Наконец, добравшись до своей комнаты, мужчина скинул плащ, с которым не расставался даже в академии, что, впрочем, не очень волновало других преподавателей, так как все тут ходили, кто в чём хотел. Посмотрев на небольшую старую тумбочку, стоявшую возле окна, маг увидел, что на ней лежит книга по белой магии. Решив, что ещё неделю как минимум придётся играть роль профессора <Белой Магии>, колдун хотел было открыть книгу, но только взяв её в руки почувствовал, что что-то не так. Ощущение было слишком знакомым, слишком... тёмным. Осторожно приоткрыв книгу, <Тёмный Маг> обнаружил серый порошок.
- Так и есть, - задумчиво прошептал мужчина, - Ловушка. А ведь какой-нибудь белый маг запросто мог открыть книгу, взметнув в воздух порошок, и отравиться. Что тут в конце-то концов происходит?..
