<Торенька> уже два часа вела себя очень странно. Обвешавшись бусиками со всех сторон (на шее, и на руках-ногах, на талии... вернее на том, что было на месте талии, даже в виде чалмы вокруг головёнки), она маршировала по пещере, тягая за собой хвостодрыха, привязанного верёвочкой за шею. Сосредоточенно бубня и взмахивая руками, она не смотрела куда идёт, с регулярностью раз в двенадцать шагов то и дело натыкаясь на <Мака>, со всё более возрастающим любопытством наблюдающего за ней.

Красный дракон, у которого уже начинала кружиться голова от её передвижений, не выдержал.
— <Торенька>, — очень ласково позвал он, отчего девчушечка подпрыгнула и шмякнула хвостодрыхом о выступающий из пола пещеры камень.
— Кто здесь? — очень грозно вопросила она. — Выходи на нечестный бой биться!

<Мак> прокашлялся и совсем уж сладким голосом проворковал:
— Это я, твой друг <Мак>. И биться с тобой могу только об заклад.
<Торенька> обвела его слегка затуманенным мечтательным взглядом.
— А зачем об него биться? Его откапывать нужно. Вон в том углу, — <Торенька> ткнула пальчиком в то место, куда красный дракон недавно очень тайно перепрятал перетыренные сокровища.
— Так, не сбивай меня, — <Мак> направил пальчик <Тореньки> в потолок и уселся между ней и кладом.
— <Копьём>? — оживилась <Торенька>.
— Что копьём? Нет, не отвечай! — поспешно замахал лапами <Мак>, вспомнив, что такой диалог девчушечка может поддерживать часами. — Скажи мне лучше, а чего это ты такое делаешь?

<Торенька> встала в позу. То есть она и так в ней стояла, но тут встала увереннее: ножку выставила вперёд, взмахнула руками, взбивая плесень. Полупридушенный хвостодрых снова шмякнулся об злополучный камень, торчащий после радостного позавчерашнего предутреннего вваливания в пещеру <Лёда>.

— Мы идём на войну! — девчушечка уверенно кивнула. Два раза, для ещё большей уверенности.
— Мы — это кто? — подозрительно сощурился <Мак>. Он, конечно, кого-то тут же начал подозревать, но сам хотел улизнуть из круга подозреваемых.
— Ну мы же! — <Торенька> топнула ножкой, отчего все бусики на ней издали мелодичный перестук. <Маку> почудились в этой мелодичности отзвуки далёкой битвы. — Ты и <Лёд>!
— <Мыыыы>? — офигение <Мака> никак не проявилось — глаза у него сами, от природы, были большие и выразительные. — С кем?.. то есть, с чего это мы должны на неё идти?
— Меня обидели, — очень прочувствованно, с нотками лёгкой истерики прошептала <Торенька>.

И надула губы.

— Кто обидел? — опешил <Мак>, хорошо себе представлявший только обратный вариант.
— Они! Они ВСЕ меня обидели. Они сказали, что я некрасивая, — одинокая слезинка ловко проскользнула по щеке и скрылась в плесени.
— А мы тут при чём? — закономерно, как ему казалось, спросил <Мак>. — И кто это — они?

Губы надулись ещё больше, красный заподозрил даже в этом какой-то подвох.
— Как при чём? Это же вы "Те самые синий и красный, идиоты, что приютили это чудовище. У них там много сокровищ, пора с этим что-то делать". Это я чудовище? Или... — она приподняла на веревочке хвостодрыха, — или стражники у ворот города говорили про него?
— Это, несомненно, самое жуткое существо, что я когда-либо видел, — кивнул красный, но <Торенька> явно ему не поверила. — Только людей он почему-то не пугает, да.
— Вооооот! Значит, это я некрасивая, — вторая слезинка скользнула по щеке девчушечки. Потом она нахмурила брови. — Их надо наказать! Вы же мне друзья? Опора и защита?

<Мак> нервно оглянулся по сторонам, но <Лёд>, как назло, отсутствовал ещё с ночи. Превращаться в армию справедливости не хотелось, но позволять называть себя идиотом, а тем более кому-то левому тырить натыренное и многократно перетыренное непосильным трудом...

— А если мы понарошку воевать будем? — голос <Мака> снова стал предельно ласковым. — Напугаем и потребуем компенсации? А то, в настоящей войне столько добра зазря сгорает.
— <Добра>? — заинтересовалась <Торенька>. — Это как бусики? — <Мак> усиленно закивал. — А они все потом будут считать меня красивой?
— А то! Три раза в день восхищаться будут! — опрометчиво пообещал <Мак> и внутренне заскулил, осознавая собственную поспешность.
— Нет, три не надо, — задумчиво сказала <Торенька>, но не успел красный вздохнуть с облегчением, добавила: — Четыре в самый раз. И ещё подарок <Лёду> выберем, у него скоро день рождения. Ему три тыщи лет исполнится.
— Я бы на его месте не отмечал, — пробормотал себе под нос <Мак>, в глубине души считавший себя юным.

***
К городу подлетели со стороны Торговых ворот, потому что красный дракон убедил <Тореньку>, что выбирать подарки удобнее ближе к торговому кварталу, там и договориться проще.

— Эй вы, жалкие людишки, выходите биться на нечестный бой! — завопила девчушечка, как учил красный. — Не то мы спалим этот город к... Прости, <Мак>, а почему к матери? Потому что они все скучают по маме?
— Требования выдвигай, — тихо прошипел дракон, наблюдая, как у стен города образуется толпа.

<Торенька> набрала в грудь побольше воздуха и выдвинула челюсть вперёд. Многочисленные бусики звякали, тренькали и переливались, плесень развевалась на ветру.

— Я, <Торенька> великолепная, Повелительница хвостодрыха, Королева драконов...
<Мак> громко прокашлялся, заглушая это сомнительное утверждение.
— ...требую, чтобы мне принесли дары и назвали красивой. Пять раз!

<Мак> выпустил предупредительную струю дыма из правой ноздри. Внизу люди стали разбегаться, послышались обрывки криков: "Чудо... чудо... ищё..." — <Торенька> удовлетворённо помахала всем спящим хвостодрыхом, словно платочком. Стражники неуверенно сгруппировались в кучку и ощетинились копьями.

— Смотри, я уже чуда! — девчушечка стала подпрыгивать на спине у <Мака> от нетерпения. Потом завопила ещё громче: — Дары несите! Хочу бусики! И кафет! И... и... и корону! Три!!!

На площадь со стороны магистрата выдвинулась пара фигур, прикрываемые кордоном стражников со щитами.

— Многоуважаемый дракон! — донеслось снизу. — Вы нарушаете противопожарную безопасность! В городе много соломенных крыш и саманных домиков! Просим покинуть территорию, а то... — на этом речь неожиданно прервалась.
— Мы напишем в Спортлото, — непонятно отозвался <Мак>.
— Чего "не то"? Интересно жи! — завопила <Торенька>. — А не то испугаетесь и убежите?!
— Не то мы спустилим на вас городского охранного дракона! — срываясь на фальцет, заявил самый упитанный из делегации.

<Мак> поперхнулся дымом. <Торенька>, хохоча, раскрутила хвостодрыха над головой.

— Они испугались, — обрадовалась она. — Я, когда пугаюсь, тоже вр... не совсем правду говорю.

Со стороны Главных ворот, обогнув угол стены, к ним смущённо вышел <Лёд>.
— Опять всё напутали. Рэкет я, а не охрана. Люди, такие люди... Привет, — он уселся на хвост и неловко помахал лапой. — Мдэ, нехорошо получается.
— Ты их уже захватил раньше нас? И нас не позвал на войну?! — огорчилась <Торенька> и громко, прочувствованно высморкалась в хвостодрыха.
— Тут такое дело, — заметно собрался с мыслями синий дракон. — Лечу я, значит, на охоту. А тут эти, — он ткнул когтем в делегатов, — как кинутся, как начали уговаривать.


Глаза людей расширились, а рты удивлённо распахнулись.

— Великий, говорят, не оставь обездоленными, прими под крыло своё за огромную плату.

Челюсти людей заметно отвисли.

— Как я мог отказать? Я же не только умный, красивый и великодушный, но и ещё и практичный.
<Лёд> принял величественную позу, облокотившись на башенку. Башенка покачнулась, с неё посыпалась черепица. 

— Это порча имущества! — хором возмутилась делегация. — Мы вычтем это из вашей зарплаты, господин дракон!

<Мак> содрогнулся и захрюкал в лапы, то и дело брызгая мелкой россыпью огоньков. 
— Зарплаты! — стонал он. — Охранный дракон! Ой, не могу!
— Куда уж тебе, — надменно фыркнул синий, отломил у башенки шпиль с красивым флюгером и поковырялся им в зубах. — Они же не тебя умоляли. И вообще, ты только тыришь натыренное, а я летел на охоту! — он поднял коготь вверх для пущего эффекта слов.
— Но, позвольте, господин дракон... — начал было пухлячок.
— Цепной дракон на зарплате! — продолжал стонать <Мак>. — А пенсию тебе дадут?

<Лёд> нервно отломил и пожевал черепицу, потом сгрёб из открывшегося под крышей башни помещения ядра для пушки и принялся ими пуляться, норовя попасть в глаз красному.

— Господин дракон, по моим подсчётам, вы уже не только лишились оплаты, но и должны городу... — один из делегатов, оказавшийся казначеем, потряс исчирканными бумажками и ткнул в нижний ряд цифр пальцем, — пятнадцать золотых монет.

Даже <Мак> прекратил ржать от такой наглости. <Ещё> никому не удавалось безнаказанно сказать дракону "ты должен".
— <Лёд>, они тебе очень дороги? — спросил <Мак>.
— Я увольняюсь, — быстро выпалил синий, — Дата, подпись, — он резко хлопнул по башенке, смяв верхний этаж.
— А мы тут прибарахлиться хотели, подарок тебе подыскать. Корону новую, — искушающе промурлыкал <Мак>.
— Три! — возмущённо поправила его <Торенька>, — и ещё войну. Потому что обижают. И конфеты не несут. И вон у того, — она ткнула пальчиком в одного из стражников, — такой вид, будто он мной не восхищается. И вами тоже. Да они тут все...

Драконы переглянулись и одновременно уставились на делегацию с одинаковыми выражениями на мордах. Струи дыма смешались с вьюжным ветром, белый снежный пух и черный туман.

Градоправители побледнели, и вцепились друг в дружку.
— Так что вы хотите? — слабым голосом пролепетал самый толстый.
— Значит так! — воодушевилась <Торенька>, вставая на спине <Мака>, чтобы её было виднее, и начиная загибать пальцы...

***
— А всё-таки хорошее это дело — война! — мечтательно протянула перепачканная в шоколаде девчушечка, валяясь на кровати в позе звезды.

<Торенька> притихла и прислушалась к крикам с улицы: "Самая кра... самая... чуд... и надежда..." — скандирования продолжались уже вторые сутки. Но слушать восхваления мешала возня и тихие переругивания красного и синего: пещера постепенно превращалась в поле после бомбёжки — драконы усиленно делили добычу, перепрятывая её по углам.
