РЕКЛАМА
Народ расположился вокруг овального стола, сплошь уставленного разнообразной снедью. <Арей> налегал на жаркое, прочие же, вяло ковырялись в своих тарелках.
<Боро> снова был как огурчик, но настроение его было кислее кислого.
<Оро Торн> сидел рядом с <Ашей>. Он уставился на меня как закоренелый грешник на апостола <Петра>.
<Волк>, только взглянув на эти поминки, фыркнул и удалился на «мужскую половину». Я подсела к унылому обществу.

— Ну, давайте, колитесь!

— Это я во всем виновата, — убито промолвила <Аша>, не поднимая глаз. — Все из-за меня! — она жестом остановила пытавшегося возразить <Оро>. — <Подожди>, дай я расскажу. На следующий день, после того как вы приходили, около полудня, к нам постучали в ворота. Папа и <Оро> взяли <Дальку> и спрятались в мастерской. Пришел <Куфей Чучельник>. Он у нас в районе главный из «чистых», пришел, а с ним еще пять солдат.
Он частенько заходил и раньше. Клеился ко мне давно уже, да все без толку. Выгнать бы его взашей, да только страшно было — я же одна осталась, волшебой занимаюсь, а он еще и в Храме не последний человек.
Пока выкручивалась — то наливки налью, то накормлю его до отвала, он понудит, да и отстанет.
А тут, будто муха его укусила! Праздник ведь, а их заставили с утра район прочесывать. Злой пришел и пьяный уже.
Я с ним и так и этак, а он уселся как скала, и ну понукать меня, то в хвост, то в гриву. И что в Храмы я не хожу, и что занятие свое никак не оставлю, про скользкую дорожку поет.
Ну и все такое. Разошелся, орать стал. Солдаты в саду уже все деревья ободрали, жуют в теньке и слушают, развлекаются.
А <Куфей> меня то замуж зовет, то последними словами ругает. Ужас! На жаре совсем его повело — приставать стал. Кричит: «Не хочешь <Храму> волшебством служить, так другим местом послужишь!». Я как могла, уговаривала его, потом и вовсе — отбиваться пришлось! Да что я против такого бугая могу?! Как прижал он меня посильнее, так я и не удержалась — крикнула со страху!
<Тут <Оро>> и выскочил. За ним и папа, такое побоище устроили — спаси <Изначальный>! Они уже почти справились, но шестеро храмовников! Да не какие-нибудь, а функционеры — боевые маги <Храма>! Появились прямо посреди кухни… — в голосе <Аши> появились слезы. — Бедный папа! Он так старался… ничего не вышло, мастерскую открыли, точно у себя дома! <Дальку> схватили… и в мешок, как котенка! — <Аша> зарыдала в голос, пряча лицо в сомкнутых ладонях.

<Оро Торн> схватил ее голову и спрятал у себя на груди. Поглаживая ее плечи, он заспешил на своем ломаном языке, который он успел освоить, за наше совместное странствие. Язык этот не слишком отличался от экзерсисов моего переводчика, но теперь все его понимали.

— Нет, нет, <Аша>, это я быть виноват. Моя слишком ждать долго! Нужда была — сразу выходи! <Скотина> этот заруби, быстро-быстро, так ничего и не случайся!

— Да что вы, что вы, деточки, это я-то куда смотрел?! — вступил <Боро>. — Как я, старый дурак, храмовников не почуял? Шесть штук — не иголка ведь! Как они портал открыли! Я же раньше за версту такие вещи чувствовал! Как же, дочку нашел, растаял, размяк! Болван…

— Да перестаньте, же вы рыдать! — <Эо> отложила изящную вилочку из своего походного набора. — Судя по всему, все это было спланированной операцией. С их магией одному не справиться, но они и вовсе не хотели усилия прилагать — подсунули вам этого Куфея…

— Нас, скорее всего, вели всю дорогу, несмотря на все наши ухищрения. Упустили нас только у ворот, да и то не на долго, — я рассказала нашим про взгляд из замковых окон.

— Да, в городе найти нас было не трудно. Но чего же вы рассопливились?! — <Арей> удовлетворенно отодвинул тарелку. — Самое главное, козявка наша жива. А найти его — это уж наша прямая обязанность. Сдается мне, важное это дело, уж не знаю, отчего такая мысль у меня засела! Пойдем к местному шефу! — <Гном> решительно встал.

Я передала спутникам свою ночную беседу. Все внимательно выслушали. Злосчастная троица нашла, наконец, опору, и собралась.
Слабо светящиеся глаза орка сузились, лицо стало хищным — он явно лелеял планы своей мести.
<Боро> походил на темную грозовую тучу, вокруг него явственно пахло озоном. <Эо> была невозмутима, как и подобает эльфу, а <Лексу>, с того памятного объяснения, вообще, все было в кайф.
Мы быстро упаковались, и вызвали веселого «лекаря», который теперь без лишних слов, переправил нас к <Дору Витору>. Он ждал нас, и включился в разговор, будто слышал все до последнего слова. Скорее всего, так оно и было. Не думаю, что дорогих гостей здесь оставляли без присмотра.

Разговор снова коснулся странной «третьей силы», что помогла нам при встрече с <Тумэ>. Судя по всему, от этого «летчика» и исходила главная опасность — он был как-то связан и с <Храмами> и с <Хлеей>.
Непонятно только, кем или чем он являлся? На простого инопланетного эмиссара он не походил. <Силы> его были так велики, что наши маги чувствовали себя совершенно беспомощными. Вот поэтому, всех так интересовал наш таинственный заступник. Разместившись в уютном кабинете <Дора>, мы ловили каждое слово хозяина. Витор говорил:

— У него много имен. <Эльфам> он известен как Темный <Король>, — <Эо> широко распахнула глаза. — Достопочтенным гномам, — он кивнул на <Арея>, — как <Подгорный Властелин>, — <Дор> усмехнулся, видя, как <Арей> поспешно творит охранные знаки. — Ну, а мы зовем его <Черный <Батя>>. Так вот, ни одна из Древних Рас не нашла с ни общий язык, верно? — гном и эльфийка кивнули. Так, только мы, проходчики, ему по нраву! А все почему? А потому, что мы подружились с его любимцами — с крутами! — <Коро> завозилась на своем месте, ей не терпелось поучаствовать в разговоре, по-своему, конечно. — По правде сказать, и людям не всем такое удается, но уж кого крута выбрала, тому все земное нутро — нараспашку! Работай — помахивай, да шибко светом не блести. <Батя> — он свет не любит.
Настоящих проходчиков во всем мире — едва сотня наберется.
И жили мы все — кум королю! Доколе славному нашему <Владетелю> на голову мистер <Тумэ> не свалился. Как <Больф> пришел, поначалу, неплохо было. Заказов много, да все денежные — то бункер, то ход подземный, разведка всякая. Хорошо, да интересно!
Но вот, <Мавлу> нашему захотелось «подземку» построить — инопланетников своих понаслушался! Денег насулил! Двенадцать проходчиков прибыло — стройка века! Сделали тоннели, рельсы проложили, станции лучшим мрамором отделали! Первую линию сдали: «Дворцовая площадь — Летняя резиденция».
На открытие собрались все шишки. Даже мистер <Тумэ> пожаловал — гостенек почетный! Народу набилось — не продохнуть! Музыканты. Свита, охрана, ну все, вплоть до поваров!
И надо же такому случиться, как только <Больф> речь произнес, <Батя> возьми, да и взгляни на это действо! Знаете, как он смотрит? Да вот, будто свет чуть моргнет, да потускнеет на пару секунд, сыростью потянет — аж поежишься весь, да круты заюлят радостно. Вот и знаешь — <Батя> посмотрел.
РЕКЛАМА

Посторонний человек вздрогнет, башкой покрутит, да и успокоиться, а мистер <Тумэ>, как подпрыгнет, да и к выходу! Свита — за ним, остальные не поймут ничего, заметались. Телохранители — к <Больфу>, дамы визжат, да тоже наверх рвутся, паника началась, придавили кого-то, кошмар!
Тут-то, и пришла нам опала. Проходчиков восьмерых — в кутузку, рабочих, там, бессчетно похватали, да дело такое сочинили, мы диву давались!
И покушение-то мы устроить хотели, то-ли газами отравить, то-ли обвал устроить, еще чего-то наплели, всего и не упомнишь.
Уж не знаю, что там <Тумэ <Больфу>> наплел, только «подземку» закрыли. К проходчикам нашим в тюрьме храмовники и так и этак подступали с вопросами каверзными, да не долго — мы своих скоро вызволили, что стены тюремные против крут!
С тех пор мы <Больфу>, да <Тумэ> как чирей на причинном месте — и беспокоит, и тронуть страшно. Одно ясно — <Батяня> того <Тумэ> шибко напугал, значит, погань этот серомордый наипервейшая! Все проходчики теперь здесь, да и другой народ все прибывает. Вопросики к нашему владетелю поднакопились, но, чую, что и ответы скоро будут?! — <Дор> оглядел нас, лукаво прищурясь.
— А за малышонка вашего, не переживайте слишком. За городом мы следим постоянно, и как только храмовников на выходе засекли, сразу двух крут понизу послали. К Третьему городу идут, что на <Горелых Пустошах>. И эцхао с ними — это точно. Мы и сейчас знаем, где он и что. Наши круты, в любой момент, ход откроют, только скажите!

Эти слова вонзились в мой мозг, словно шпоры в бока горячего коня. Я уставилась на <Боро> умоляющим и нетерпеливым взглядом. По жилам прокатилась знакомая волна распирающего жара — боевой режим <Меча>. Рядом заерзал <Волк>. <Арей> и <Эо> тоже выжидательно смотрели на <Тексабора>. Доктор <Цеус>, однако, не разделил всеобщего свербежа. Он глянул на меня.

— <Эри>, не стоит так уж полагаться на оружие, — сказал он значительно. — Там сильные маги! Надо выбрать удобный момент, все обдумать… Подмогу, все равно, взять надо!

Витор с любопытством смотрел на меня, видимо смекая, какова моя истинная роль в нашей компании.

— Понимаю твое нетерпение, я и сам весь на нервах — <Боро> взъерошил свои волосы, и провел рукой по лицу. — Но, ты же сама понимаешь, рисковать нельзя! Ни тобой, ни им! Поди, разорвись! С местными магами надо встретиться, вместе вернее!

— <Боро>, пока мы тут планировать будем, они <Дальке> что-нибудь сделают! — внутри меня все переворачивалось, Бог знает почему, но я привязалась к эцхао как к собственному ребенку.

— Ну что же, — <Дор> хлопнул себя по колену. — Пошли! Маги наши — два этажа ниже. Они там <Источник <Силы>> обнаружили, вот все туда и перебрались. Может, уважаемый Тексабор знакомцев своих встретит, там у нас народу всякого! В компании — оно всегда веселее!

За дверью кабинета открывалась огромная рукотворная пещера.
Здесь нас ожидал вооруженный отряд, пятеро проходчиков со своими крутами и трое молодых воинов.
Несмотря на ранний час, на «площади» собралась внушительная толпа любопытных местных жителей. На бледных лицах блестели улыбки. Нас приветствовали радостно. Но без особого шума.
Сопровождаемые сочувствующими, мы добрались до вертикальных шахт, в которых двигались механические лифты. <Арей> внимательно разглядывал эти устройства. На лице его читалось сдержанное одобрение.
Большая платформа долго опускалась, постанывая и поскрипывая, и остановилась, наконец, в кромешной тьме.
Проходчики засветили свои особые фонари, дававшие очень слабый желтоватый свет. Здесь господствовали тени и тишина, которую, казалось, генерировали скалы, едва тронутые рукой горняков.

— Странно, — сказал <Дор>. — Вроде бы передавал, что вы прибыли. Нет никого. Ладно, эти маги себе на уме, мне только формально подчиняются. Ну, пошли.

По пути, <Дор> рассказал, что пещеры здесь были естественными. Для удобства их соединили тоннелями, и пока не заселяли, оставив на случай захвата врагом верхних ярусов. Проходчики пустили крут вперед, и сами возглавили наш отряд. Мы двигались практически в темноте. Света хватало только чтобы смотреть под ноги.
Да, маги всегда любили уединение — коридоры были пусты. Где-то журчала вода, этот звук лишь подчеркивал сгустившуюся тишину. Наши шаги, дыхание, звон оружия, поглощались ею словно губкой. Мы отошли уже довольно далеко, когда я почувствовала мощный поток неведомого излучения. Оно было сродни тем «полям», которыми распоряжался мой <Меч>.

— Ого, на нас смотрят! — шепнул <Лекс>.

— Ощущение, как тогда в гномьих пещерах, — подтвердил замерший Тексабор.

Отряд остановился. Трое проходчиков и воины отправились вперед. Свет, действительно мигнул, мурашки побежали по спине.

— Вот видите, что я говорил! Здоров будь, <Батяня>! — <Дор Витор> в пояс поклонился во тьму.

<Коро> завиляла задом, приседая на коротких ногах.
Мне стало не по себе.
На нас не только смотрели, но, прямо-таки, рассматривали, освещая невидимым фонарем <Силы>. <Крута> замерла, навострив уши. Через секунду, точно получив безмолвный приказ, она забегала вокруг, толкая нас назад своей тюленьей тушей.

— Назад! — крикнул <Дор>, и мы пустились бежать.

За спиной что-то ухнуло, и по подземелью прокатился тяжкий гул. Стены и пол затряслись под ногами. Возле шахты мы затормозили, обернувшись. Из коридора выскочил авангард. Вслед за ними вылетело облако пыли и каменной крошки. Пока поднимались, один из проходчиков рассказал, что видел:

— Как только <Черный <Батя>> взглянул, круты остановились, и тут же принялись нас заворачивать. Ощетинились все. Я краем глаза только заметил: впереди что-то белесое заворочалось, и, будто бы, покатилось на нас, как тесто, что-ли. Запах пошел, известковый такой. Мы развернулись, и дай припрыжки, <Изначальный>! Тут, прямо за нашими спинами ухнуло. Обернулись — стена черного камня, как будто заслонку кто вставил. Стены порушились вокруг, а ведь сами крепили! Едва успели!

— Д-а-а-а! Дела! — протянул <Дор>. — боюсь, с магами мы не скоро свидимся! Если они вообще еще живы! Крепко же вы <Тумэ> насолили, если он сюда сунулся!

— А ты уверен, что это не сам ваш? — осведомилась <Эо>.

— Эх, леди, леди! Да если бы <Черный> захотел, никто из нас и ойкнуть не успел бы. Нет, он нас спас. Никто так плиту не поставит, всклянь за пятками! Не, ребята, давайте кого-нето из остатков наскребем, и айда за храмовниками. Что-то, густо заварилось!