Мы прошли коридор.
Все двери были заперты, но за одной из них ощущалось присутствие людей.
За ней, как и положено, куковала недреманная стража.
Понятное дело, хоть мы и гости, а присмотр нужен.
Кроме вооруженных до зубов, но очень корректных охранников, тут же оказался и наш эскулап. Он был все так же беззаботен, но, судя по некоторой дистанции между ним и охраной, и по тому, как дюжие молодцы вытягивались под его взглядом, этот парень был далеко не так прост.

Я, без затей и предисловий, попросила его связаться с самым главным.
Парень принялся, было, шутить что-то о режиме труда и отдыха и «о самом главном», по его мнению.
Я вежливо улыбалась, отчетливо ощущая, как он мягко, но настойчиво ощупывает мои ментальные щиты, наглухо укрывающие меня, после памятной встречи с <Татгупреком>.
Я решила ускорить процесс, на секунду сняв защиту.
Веселый лекарь моргнул, поперхнулся очередной шуткой, и часто кланяясь, задом убрался в смежное помещение.
Через несколько секунд он очень вежливо пригласил нас пройти через открытый им портал.
Мы очутились в небольшом кабинете. Хотя обстановка и была незатейливой, ощущалось, что все это не просто добротное, а высший сорт.
Стены нежно-персикового цвета оказались затянутыми змеиной кожей с исключительно красивым мелким рисунком.
Мебель, сработанная из цельного дерева, приятного золотистого оттенка, была отполирована до блеска. Вдоль стен тянулись стеллажи с коллекцией диковинных минералов и драгоценных камней.
На добротном, но не громоздком столе горела изящная лампа из зеленоватого камня редкой красоты.
Потолок, сплошь забранный многоугольными плитами, мягко светился.
Из-за стола поднялся сам хозяин всей этой лепоты.
Это был крепкий мужчина, лет сорока. Грубоватое лицо источало уверенность и силу. Лучистые морщинки вокруг глаз говорили, что открытая улыбка не редкий гость, а обычное его выражение. Серо-голубые глаза смотрели спокойно и приветливо. Простая куртка из домотканой ткани прикрывала широкие ножны, тяжело хлопнувшие по замшевым штанам, когда он наклонился поцеловать мне руку.
Едва он это сделал, как под столом что-то завозилось, и на свет выбралось черное лоснящееся существо. Толстое тело переливалось, точно туша морского котика. <Короткие> крепкие лапы оканчивались мощными когтями, длинную заостренную морду украшал крупный, сверкающий как антрацит нос.
Темные глаза прикрывались густыми, изогнутыми как у куклы, ресницами. Существо приподняло маленькие плюшевые уши, с интересом нас разглядывая. <Волк> выступил чуть вперед, слегка приподняв шерсть на загривке.

— <Коро>, свои! Не бойтесь, это моя крута. Она не опасна. Разрешите ей себя понюхать, и она отстанет.

Я присела, опуская вниз раскрытые ладони.
<Волк> отступил, искоса следя за черным существом. <Крута> подошла, шумно втягивая воздух. Твердый как камень, холодный нос, ткнулся в мою ладонь. Зверь тщательно изучил мои руки, одежду и волосы, обнюхал <Волка> и снова повернулся ко мне. Вдруг вся передняя часть морды, до самых глаз, внезапно перевернулась на 360 градусов. Верхняя и нижняя челюсть поменялись местами. Пасть отворилась вверх, точно у кита. Изо рта высунулся розовый язык, быстро облизав мне все лицо.

— Фу, <Коро>! Разбойница! Сразу целоваться! Извините, пожалуйста, — он протянул мне платок. — Видать, вы ей понравились.

Я несколько оторопело глядела на чудо природы, виновато засеменившее под стол. Слюна этого существа были, прямо-таки, горячая и пахла лимоном.

— Простите, пожалуйста! Давайте присядем, — он предложил мне место на изогнутом диване.

 — А это, я так понимаю, уважаемый <Волк>? Размещайтесь, как Вам удобно.

<Лекс> скромно уселся у моих ног и навострил уши.

— Ох, опять я сплоховал! Не представился! — он опять поднялся. — Меня зовут <Дор Витор>, я глава здешнего Совета. Ну, так я думаю, у вас много вопросов? С чего начнем?

— Давайте начнем сначала, уважаемый <Дор Витор>.

— Можно просто <Дор>. Не привык я еще к этим церемониям, — он виновато вздохнул. — Сам-то я из простых, так что, простите, если что не так.

— Не беспокойтесь, <Дор>, мы тоже не из «сложных», давайте будем по-простому и на «ты». Так что у вас тут твориться?

— Ну, если вообще, в стране, то… Ладно, по-порядку!

Он начал свой рассказ, растянувшийся на пару часов. Картина еще более странная, чем мы ее представляли.
По мнению <Дора>, все зло пошло от несчастных инопланетян, приземлившихся почти в то же время, что и у гномов.
Тотальная агрессия и тут захлебнулась, но на счастье интервентов, Великий Сангавс был единственный в своем роде.
В <Землях Людей> приземлившимся даже удалось организовать небольшую войнушку, названную впоследствии <Двухнедельной Войной>.
Маги были сильны, и вскоре научили пришельцев уму-разуму, не доведя их, однако до полного уничижения.
Так или иначе, а инопланетяне остались, и постепенно освоились. Здесь они держались друг друга, и, если и женились с местными, то только по трезвому расчету.
Проникнув, таким образом, в здешнее общество, они мало-помалу заняли довольно достойные места, (то было либеральное время, когда ведущие посты занимали маги, а у монархов в моде была наука и просвещение).
Ушлый народец, оказался более умелым в искусстве феодальной интриге, чем сами феодалы. Инопланетяне, быстро разобравшись, что к чему, прилеплялись к кому-нибудь из местных политиканов, и кочевали из одного лагеря в другой, сообразно с актуальными тенденциями.
Так продолжалось довольно долго, пока на их горизонте не встало солнце <Мавло <Больфа>>.

В этот период маги, хотя и были реальной силой, но слишком уж отдалились в миры высоких материй.
Работали многочисленные <Школы> Магии, но большинство их выпускников были едва в состоянии заговорить понос или смастрячить какой-нето дождик. Реальное мастерство доставалось только тяжелым трудом, после нескольких десятков лет обучения. Настоящее волшебство было дорогим удовольствием, понятно, что и оплачивалось оно соответственно. Маги ни в чем не нуждались.
А полумаги, в этом вопросе, держали равнение на мастеров. Разбалованный волшебой народец, потихоньку роптал. Кроме того, наложились еще неблагоприятные обстоятельства, и хитрый <Мавло> сумел воспользоваться ситуацией.
Он продвигал симпатичные идеи типа: «Мы и сами с усами», и всячески подсиживал старых магов, сдвигая их с ключевых постов.
Тут старый Император удачно заболел и подозрительно быстро помер. <Больф> оказался на троне, и принялся за «чистки рядов».
Сначала был процесс «О вампирах».
Казнили несколько придворных лекарей, обвинив их в смерти <Императора>. Умные вампиры потянулись в славный Тангам, надеясь переждать эту напасть, глупых постепенно извели ретивые подданные.
Гильдия магов недовольно поворчала, но вяло и неубедительно. Маги жили долго, сравниваясь с <Древними Расами>, для них <Мавло> был не более чем мотыльком-однодневкой, надоедливо зудящей мошкой.
<Больф> же старался вовсю.
Крепко сдружившись с пришельцами, он объявил культ науки. Основанные им Университет Прикладных Изобретений и Научная Мануфактура выдавали «на гора» сотни поделок в год. Обрадованные торговцы наперебой расхваливали «настоящие» товары, будто бы сделанные без капли магии.

Большинство искренне верили, меньшинство посмеивалось, но не принимала всерьез. Все это рукоделие основывалось все на той же доброй старой волшебе, с той только разницей, что приводилось в действие какой-нибудь «большой синей кнопкой» или «маленьким красным рычажком», а не чтением заклинаний или пассами руками. «Пипл» чувствовал себя победителем, топящим в жидком гуано двадцатилетний труд колдуна, одним нажатием кнопки.

Дальше-больше: тут и там магов вежливо просили потесниться.
Многие обижались как дети: «Вот уйду в темный лес, поплачете вы у меня!». Зачастую и уходили, затворялись в башнях, переселялись на другие материки, а то и в другие миры. Весьма скоро <Больф> выдавил из страны большую часть <Настоящих Магов> — магиусов выше Второй ступени.
Затем неугомонный властитель принялся за тех, кто попроще. Налоги на колдовство задрались до небес, псевдонаучные приборы дешевели. Во всех домах появились зеркала Правды — упрощенные магические зеркала, и в этот неискушенный мир пришла Ее Величество Реклама.
«Свято место» ушедших магиусов живо занимали некроманты и чернокнижники, появились <Храмы Пустоты>.
Их зрелищные обряды, немудреное учение, непритязательность к пастве, привлекали все больше прихожан.
Храмы Изначального пустели. Дальше еще интереснее: появились слухи о новых городах, которые возводились в пустынных местах. Города-то росли, да никто их не строил, никто в них не переселялся и никто никогда в них не был. Однако слухи становились все упорнее и со временем переросли в твердую уверенность — города есть, числом пять, и жизнь в них, рай для «наших» и смерть для «чужих».

Примерно в это же время на сцену выплыл мистер <Тумэ>. Личность эта, хоть и заметная, но окутанная тайной, недостижимая, как укрытый облаками Эверест.
Известно было, что <Тумэ> этот из инопланетников, причем не какая-нибудь шишка, а так, средней руки. У <Больфа> же он быстро стал незаменимым Советником По <Особым Вопросам> — человеком, решающим проблемы. Какие проблемы он решал, и каким образом это делал — ходило много противоречивых толков.
Так и жил народ, счастливо щелкая тумблерами и кнопочками.
Только <Мавло> стал что называется «передергивать». По улицам засновали гориллоподобные тела <Чистой> гвардии.
Дюжие детины начали хватать «неблагонадежных», как это и полагается в приличных тоталитарных обществах. Кто мог — откупался, кто не мог — отправлялся дробить камень, или пилить лес. Как и положено, появилась оппозиция режиму, диссиденты, тайные общества, все в лучших традициях. Их ловили, они убегали, против них писали газеты и указы, они писали прокламации и подметные письма. Так бы они и кувыркались, но стали приходить двойники.
Обросшие, голодные и крайне агрессивные субъекты вваливались в дома честных граждан, громко и настойчиво требуя еды, питья, секса и прочих благ цивилизации.
Перепуганные хозяева впадали в окончательную кататонию, признав в пришельцах своих ближайших родственников, оригиналы которых, вообще частенько теряли сознание, взглянув на себя со стороны.
Правда, присутствие хамоватых двойников никогда не было долгим: за ними приходили «ученые» <Больфа>, усиленные вооруженной охраной.
После их визита пришельцы исчезали. Вместе с «принимающей стороной». Соседи и родственники заверялись, что это нужно «для науки», и им очень не советовали беспокоиться.
<Короче> никто с этих изысканий так и не вернулся. Дубликаты, тем временем, все прибывали. Общее число их не превышало десяти-пятнадцати, но молва размножала их на десятки и сотни.
Народ побежал. Сначала снялись самые прозорливые, затем потянулись паникеры, а уж потом пошли нормальные «средние» люди, из тех, у которых пропали родственники, друзья или знакомые.
Народ четко знал, «куды бечь». Недостроенная подземка глотала всех и в любом количестве. <Больф> пробовал бороться, но его молодцы, не поддерживаемые мистером <Тумэ>, быстро отучились соваться в темные тоннели. Некроманты и чернокнижники добивались большего, напуская свои чары на известные входы и выходы, но появлялось все больше конспиративных.

Болтливая оппозиция получила новые удары, но не скуксилась, а сплотилось в настоящее боевое подполье.
Заскучавший, в дни «благоденствия» народ обрел цель жизни: одни прятались, другие их ловили. Окончательно все точки над «i», расставило происшествие с молодым каменщиком из предместий.
Детина этот был из того поколения, что уже не знало <Школ> магии. Парень уродился с великим талантом к волшебству, силушкой обладал немереной, но знал так мало, что пользовался своим даром, что называется, «для забивания гвоздей».
При рабочей надобности, он шлифовал взглядом камни. В остальном, он был обычный благонадежный элемент, слухам не верил, в кружках не участвовал, жил отдельно и собирался зимой жениться. Достаток у него был, даже новое зеркало самой престижной модели недавно приобрел.

Все бы хорошо, но однажды вечером его новое зеркало явило ему некий символ, увидев который наш молодец ощутил полный паралич и непреодолимую тягу ко сну.
Последним усилием, отворив непослушные веки, он увидел как «научное» зеркало отворилось как самое обычное магическое, и впустило в его жилище трех господ в серых одеждах храмовников.
Прежде чем отключиться, парень наш, подобно кулю с мукой, был протащен в это самое зеркало. Если бы это был простой человек, на этом все бы и закончилось, но товарищ обладал такой силой, что очарование его быстро прошло.
Открыв глаза, он обнаружил себя совершенно голым, не считая фиксирующих ремней, лежащим под невиданным прибором из колб, кристаллов и шлангов. Из хитросплетения всех этих закондрючек выходила прозрачная кишка, оканчивающаяся стеклянным пузырем, размером с хорошую комнату.
Там кто-то двигался. Наш герой повернулся немного на своем ложе, чтобы получше все рассмотреть. То, что он увидал, едва не вышибло из бедняги последний разум. В стеклянном пузыре был он сам. Совершенно голый и в количестве трех экземпляров. Два его тузили друг дружку почем зря, а третий, сидя на корточках ухохатывался с детской непосредственностью.
Каменщик отвернулся, клацнул зубами, и, со страху колданул все что мог. На его счастье, глядел он на потолок, от которого сейчас же отбило хороший осколок, крепко приложивший каменщика прямо в рабочий лоб.
Очнулся он наутро, лежа на полу возле своей кровати.
В дверь тихо стучали. Еще не совсем очухавшись, и не поняв, снилось это ему или нет, парень пошел открывать.
За дверью стояли двое молодых людей, представившиеся новыми районными лекарями. Доктора здесь сроду сами не являлись, и каменщик почуял неладное.
К его чести, он вовсе не испугался, а почувствовал себя немного обиженным и потому озверел. Да и шишка болела нещадно.
Злость дала ему силы держаться молодцом: под ничего не значащими вопросами псевдолекарей скрывались заклятья познания истины.
Спровадив непрошенных гостей, парнище выглянул из окна и обнаружил четырех незнакомых красавцев, явно «не из его района».
Эти субъекты непринужденно подпирали стены неподалеку от его дома. «А вот хрен вам!» подумал героический строитель, мобилизовался, и одновременно долбанул по тыковкам всех четверых, благо мостовая здесь была булыжная. После этого он сиганул в окошко со второго этажа, ничего себе не нарушил, и был таков.
РЕКЛАМА


Подземный город принял его как национального героя.
Подметные письма стали, наконец, осмысленными, в подземелья стали стекаться маги, соскучившиеся в уединении.
Потекли военные будни. До нашего появления установилось определенное шаткое равновесие: подпольщиков лупили наверху, больфовых магов и охранку — под землей. Шаткое это состояние стало возможным только потому, что <Храмы Пустоты> избегали глубоких подземелий, и никогда не опускались дальше своих винных погребов.
<Маги Подземного> города знали о нас довольно давно. Следили они за нами с того самого момента на нехорошей речке. Собственно, следили-то они за мистером <Тумэ>, а наш «летчик» и был именно он.
Неожиданно расшифровалось явление загадочной «черной звезды». Витор только усмехнулся, выслушав наши версии. Он объяснил это вмешательством безгранично могучего существа, особо почитавшегося в Подземном.
Но об этом позже. А сейчас аудиенция заканчивалась. Скромно постучавший секретарь, доложил, что гости проснулись. Мы попрощались с <Дором>. Нужно еще было выяснить, что же, все-таки, случилось в доме у <Аши>.