<Выломившись> из кустов как два локомотива, мы повалились на землю.
<Боро> ошарашено смотрел на нас.
<Торопливо> поясняя ситуацию, мы разрывали неподатливые волоски, опутавшие свою жертву. Они держались очень прочно. Отодрав, наконец, большой пласт, мы увидели, что он словно бы приращены к телу и пропитаны кровью как губка.
<Боро> вышел из ступора и присоединился к нам. Втроем мы быстро освободили лицо пострадавшего. Это был черный как смоль человек. Черт лица невозможно было разобрать — все опухло и сочилось кровью.

— Так, — сказал <Боро>. — Поздравляю с находкой! Это орк! И он в коме.

Действительно, пульс едва прощупывался, дыхание было редким и едва заметным.

— Ох, дети, дети! — <бормотал магиус>, торопливо перебирая свои пузырьки.– Вечно вы лезете, куда не надо! — непонятно было, кого он имеет в виду: нас или орка.

Из палатки показалась <Эо>:

— Что тут происходит? — выслушав нас, она молча взглянула на пострадавшего, и, прихватив оружие, исчезла в зарослях.

Старания <Боро> увенчались некоторым успехом — орк задышал ровнее, и, казалось, спал.
Мы, сколько могли, очистили его тело от кровососущих волосков, и переложили на чистую ткань, всегда имеющуюся у нас в запасе. Кровь быстро сворачивалась, тело выглядело обожженным. Положение его было очень серьезным, почти безнадежным. Мы перенесли его в палатку, поручив заботам мага.

Вернулся <Арей>:

— Ну, вроде все спокойно! Чего суетились? Я же говорю — дерево! А что с <Эолкой>? Примчалась злая, как пещерный хрык, молчит, но т-а-а-к посмотрела, что я чуть не расплавился! Кого мы тут спасли-то? — он заглянул в палатку. — Ох, ты <Сангавс Великий>! Неужто орк?! Ну, тогда все понятно! Ха-ха-ха! Сейчас она там лопнет от злости, и это поганое место выгорит дотла!

— Да-а-а! Положение! — протянул <Тексабор>, делая сложные пассы в дверях палатки. — <Эльф> и орк в одной компании! Такого еще не бывало! Но, впрочем, может он еще и помрет? А может, и очухаться… Конечно, все равно, он с нами не останется, это понятно. Плохо то, что теперь придется задержаться здесь, покуда он не придет в себя. А может, оставим его тут? — спросил он, глядя на меня с неопределенным выражением.

Шрам под ключицей зачесался.

— Что, ты на меня одну смотришь? Можешь и на достопочтенного тоже посмотреть! — недовольно сказала я. — Давайте, сначала приведем его в чувство, что-ли! Потом решим!

Все продолжали пытливо глядеть на меня. Чувства перемешались, и я не знала чего больше — жалости или злобы, по отношению к этому существу. — А, ладно, нехай живет! Очухается немножко — и пусть валит! Кроме того, не вредно будет расспросить его о здешних местах?

— Ха, <Эри>! — заметил <Арей>, принимаясь за свой любимый топор. — Ты еще погоди, сейчас наша правильная <Эо> вернется. У нее, на этот счет, наверняка особое мнение будет! Это ж — кровный враг! Сейчас нам обоим будет промывание!

— Поживем-увидим! — сказал вдруг <Лекс>, служивший, все это время, безмолвным столиком для лекарств. Лицо его стало упрямым.

<Арей> был прав. <Эльфийка> вернулась бледная. Глаза сверкали холодным огнем. Не взглянув даже на растерзанного орка, она обратилась к нам. В голосе звенела сталь:

— Ну, и что это за благотворительность? Вам что делать совсем нечего? Бродите, собираете всякую падаль!

— <Постой>, — остановил ее <Лекс>. — Эта «падаль» еще дышит!

— Не вмешивайся! — прервала его <Эо>. — Твоя позиция наперед всем известна! Ты же у нас верный пес одного хозяина, вернее, хозяйки!

Глаза <Волка> нехорошо заблестели, на скулах прокатились желваки. Я тронула его за руку. Ого, тучи сгустились, сейчас ударит молния! <Эо> продолжала, и была явно в бешенстве. <Боро> и <Арей> раскрыли рты, глядя на нее во все глаза.

— Что касается Вас, леди <Эрина>, то <Ваше> происхождение и <Ваша> неосведомленность далеко не оправдывают Ваш проступок! <Вы> должны…

— Стоп! — прервала я эту тираду. Поподробнее, кому это я что должна? Нет уж, теперь ты меня послушай! — я не дала ей снова заговорить. — Я из другого мира, да, это ты правильно заметила! И, между прочим, не по своей воле! Это, вообще-то ВЫ меня просили помочь! И вообще, я тут то и дело рискую своей задницей, за здорово живешь, да еще и выслушиваю назидания! Так что вопрос кто кому должен, остается открытым.
Второе: если я большую часть времени делаю, что велят, иду, куда ведут, и во всем соглашаюсь, это еще не значит, что у меня мозгов совсем нет! Не надо путать понятия: «тупорылая овца» и «покладистый человек»! И последнее: насколько я помню, магиус Четвертой ступени, <Хозяйка Слов>, <Мастер Клинка>, леди <Эола> из Дома Странников, Вас никто не назначал в мои мамаши!!!

<Эльфийка> вспыхнула, на щеках выступил яркий румянец.
Она чуть прикрыла глаза, полные ярости. Рука сжимала рукоять меча, ноздри раздувались. Народ смотрел на нас, боясь вздохнуть. На долгие секунды повисло молчание, затем <Эо> круто повернулась, и исчезла в джунглях. Мне было неприятно, но я испытала облегчение. Признаюсь, сначала я разозлилась как черт, а потом вдруг подумала: «Вот, сейчас она меня ка-а-а-ак шваркнет в сердцах, и останется от меня мокрое место!» Знаете, как нехорошо делается! Никогда я больше не видала эльфа в таком состоянии. Надо думать, это был самый большой эмоциональный срыв за всю невероятно долгую жизнь леди <Эо>!

Наша маленькая стычка имела, однако, большой резонанс.
Я слыхала, как мужчины втихаря обсуждают этот случай в своем узком кругу, обсасывая его и так и этак (иногда, мужики моют косточки куда чище, чем заправские сплетницы).
<Эо> ходила холодная и неприступная, как вершина Эльбруса. Целый день такая была. Так я узнала, что и эльфы умеют дуться.
Вечером, я да Волк, сидели у палатки, разбирая соленые плоды хо, которые начали портиться. <Эльфийка> подошла, держа руки на ножнах.

— Я должна перед вами извиниться. Я была неправа и сожалею о своей резкости…

— Да, ладно, <Эо>, забыли уже! Мы все тут на нервах, с кем не бывает.

— Нет, я допустила непростительную для своего <Рода> ошибку: ваши отношения никого не касаются, и вообще…

— <Господи Боже>, а то никто не знает!

— <Эри>, по нашим законам, я должна искупить свою вину. Скажи, что восстановит твою честь?

— Ну, мило! Что же мне, на дуэли с тобой драться? — меня развеселила эта мысль.

— Нет, конечно, это невозможно. Но мне надо что-то сделать для тебя. Чего бы тебе хотелось?

— Чего хотелось? Эх, раков бы с пивком, при такой жаре хорошо… Да это невозможно, где ж тут раков взять!

<Эо> поклонилась, молча развернулась и исчезла в одной из палаток. Мы недоуменно проводили ее взглядом. Некоторое время было тихо, и мы опять принялись за плоды.
Вдруг раздался страшный шум, как будто катили железную бочку, набитую камнями.
Палатка озарилась изнутри ярким сиянием, и все повскакали, не понимая, что происходит. Внезапно, парусиновые бока палатки выгнулись, будто их что-то распирало изнутри, полог откинулся, выпуская поток воды.

Сразу запахло илом, речным песком. Наружу шагнула <Эо>, вся в тине и налипших водорослях, вода лила с нее в три ручья. В руках ее было огромная корзина, ведра на два. Она улыбалась:

— Это раки? — она откинула крышку.

Там действительно были раки.
Настоящие, живые и сердитые. Правда, каждый грамм по шестьсот весом. Где она их взяла, <Эо> так и не призналась. Утверждала только, что место экологически безопасно. Ну, а к ракам нашлось и пиво: хозяйственный гном всегда имел заначку.
Мои друзья впервые столкнулись с таким «чудо-зверем», и я научила их, как потреблять данный продукт. Им так понравилось, что на следующий день, у всех распухли губы и болели ободранные языки.

Все проснулись в приподнятом настроении, несмотря, на то, что окружающее не стало более приятным. <Арей> весело насвистывал, собираясь сменить на посту <Лекса>. Увидав, что я выбралась наружу, сонно потягиваясь, он подскочил ко мне, подхватил под руку, и потащил к «умывальнику». Поливая мне на голову, он радостно тараторил:

— Это ж надо, как все здорово закончилось! Я думал, все дружба — врозь! Но, даже, если бы все было и не так хорошо, я бы не жалел, честное слово!

— Спасибо тебе, добрый человек! Располосовали бы меня надвое, или молнией — в кучку пепла, — сказала я отфыркиваясь.– А он бы не жалел!

— Да, я не в том смысле! Я про то, что я только теперь поверил, что у эльфов тоже горячая кровь, а то мне все время казалось, что они все — как рыбы! Как она на тебя тогда смотрела, Изначальный Отец! А ты молодец, дай я тебя поцелую! — он чмокнул меня в только что умытое лицо. — Я всегда знал, что ты… э-э-э…как бы это сказать…

— Не мучайся, просто я там, у себя, тоже доктор, как <Боро>, привыкла к «качанию правами». Я посмотрела на его довольную физиономию. — Теперь я поняла, что ты к ней всю дорогу докапывался: хотел понять, живая она, или нет?! Ладно, не фыркай, видишь теперь: все люди — братья, поэтому и ругаются как родня!

Из палатки с орком показался вампир, вид у него тоже был весьма бодрый. Наверное, лечил опять по-своему. Он сообщил, что орк все еще без сознания, но состояние стабилизировалось.
Пожевав, морщась, оставшихся раков, он отправился на охоту. В палатке, где спали <Эо> и <Далька>, послышалась возня, изумленные возгласы, и наружу выскочила сияющая <Эо>, держа на вытянутых руках сонно-благодушного эцхао.

— Эй, не спите? Ура! Далечка сказал первое слово! Представляете, он обкакался, — эльфийка схватила «умывальник», — полей, мне! И говорит: «Пук!» Вот здорово! Теперь он начнет говорить и вырастет лучшим помощником мага! Правда, сладик? Мы с тобой горы свернем!

— Очаровательно! — <Арей>, ухмыляясь, орудовал щеткой. <Бирх> скалился и норовил ухватить его руку. — Чудесное начало! С таким словарным запасом, вы далеко пойдете! Не боись, даже если он больше ничему и не научится, я вас все равно нанимаю! Будете насылать на конкурентов безудержный понос и болезненный пукеж!

Продолжить свою сентенцию он не успел. Из палатки с орком донесся жуткий, хрипящий вой, и мы с <Ареем> сорвались с места. Орк бился на своем ложе, голова его отчаянно моталась.
Он хрипел, силясь освободиться от невидимых оков (уходя, <Боро> наложил заклинание «путы»).
Короста, покрывавшая его тело, отделилась, и он болтался в ней, словно орех в скорлупе. Он хрипел и визжал как умалишенный, хотя, возможно, так оно и было.
Взглянув на все это безобразие, сообразительный гном вылетел из палатки, и помчался разыскивать магиуса.
Я выглянула наружу: <Эо>, демонстративно, спокойно купала <Далю>, тщательно намыливая его пушистые лапки. Единственное, что мне оставалось, так это попытаться как-то успокоить беснующегося, пока он не навредил себе.
Получалось это плохо: орк рычал и выл на разные голоса. Он ничего не видел (мешали повязки с лечебными мазями), наверное, он был в панике. Я была неуверенна, что он меня вообще слышит и понимает.
Поэтому я бормотала испытанное «детское», как в случае с эцхао, и была крайне удивлена, когда это снова сработало. Вопли внезапно оборвались, и больной совершенно успокоился. Я уж подумала, что он опять отключился, как вдруг из-под повязок донеслось:

— Кто <Вы>? — голос его оказался глубокий, мелодичный, что звучало так странно, после диких звериных воплей.

— <Я. <Эри>>.

— <Эри>… Я — <Оро-Тангест э-Рара Тро Ти-Рилья Торн>. Звать короткий — <Оро Торн>, — он говорил с непередаваемым акцентом, так, что <магпереводчик> запинался и опаздывал. Так мог бы говорить негр.
Он и действительно был черен, по-крайней мере, видимые участки. Корка местами отвалилась, обнажив новую гладкую кожу. Я еще раз убедилась в чудесных способностях нашего вампира — мага.
Мы могли бы продолжать, но появился запыхавшийся доктор <Цеус>, и расставил все по своим местам: пациента — в сон, посторонних — вон.