А включилась я оттого, что кто-то дернул меня за нос.
Я встрепенулась, было, но почувствовала, что не могу подняться. Прямо передо мною стояли огромные пыльные ботинки, над которыми свисали две грязные мужские руки.
Я задергалась, пытаясь отодвинуться, и вывернула шею, чтобы осмотреться.
Ноги отступили, и я увидела здоровенного мужика, довольно улыбавшегося, показывая крупные желтые зубы.

— Хы, живая! Это хорошо, хорошо!

Вокруг была грязная пустая комната.
В разбитое окно влетал сухой ветер.
В комнате оказалось и двое других детин, заметно оживившихся при моем пробуждении. Я отчаянно напряглась, пытаясь вызвать такую привычную силу Меча. Все без толку! Я снова была обычным человеком. Мужики переглянулись.

— Ну, давай быстрее! Мы подержим! — один из них двинулся ко мне.

Ближний деловито завозился со свое одеждой.
Я задрыгалась, и внезапно застыла, парализованная внезапным открытием: они все были одинаковыми, как идентичные близнецы!
Я поняла, куда я попала, и безнадежно закрыла глаза.
Меня шустро перевернули.
Грубые руки зашарили по моему телу, нащупывая застежки.
Сквозь пыхтение пробились звуки скорых шагов.
Меня тут же отпустили. Лежа с закрытыми глазами, я услышала какую-то возню, затем раздалось что-то типа: «Пшли-пшли!» и невнятное бурчание.
Чуть разомкнув веки, я увидала три удаляющиеся фигуры.
Меня мягко приподняли за плечи и переместили к стене.
Серый хитон всколыхнулся перед глазами. Храмовник усадил меня, привалив к стене. Он опустился на корточки передо мной.
С улыбкой, он поправил упавшие мне на глаза пряди, и отрешенно глядя куда-то сквозь меня, спокойно, словно неразумному младенцу, обтер мое лицо прохладной мягкой рукой. Кожа его показалась мне точно тальком припудренной.
Все так же, обирая с меня мусор и отряхивая песок, он повернул голову и произнес куда-то в сторону: «Нак-нак-нак!»
В помещении вновь раздались звуки шагов, и появилось еще четверо в серых одеждах. Лица их были одинаково гладкими, как у пупсов, и хотя черты различались, я никогда бы не вспомнила их.
Четверка эта втащила в комнату конструкцию навроде закрытого паланкина.
Они погрузили меня, словно неодушевленный предмет, и повлекли прочь.
Сидя в мерно раскачивающемся ящике, я все пыталась что-то придумать, но мысли разбегались, словно муравьи из потревоженной кучи.
Слабость волнами окатывала тело. В голове крутилась заезженная пластинка: «Не думал, не гадал он, никак не ожидал он…».
Руки, намертво скрученные колючей бечевой, онемели, во рту было страшно сухо, и спина болела, но все это было как-то несерьезно, словно не со мной.

Не знаю, сколько времени и куда мы двигались, но покачивание все же прекратилось. Носилки поставили на пол.
Я безучастно позволила выгрузить мое тело.
В большом помещении, похожем на пустую квартиру многоэтажки, меня посадили на кожаный диван, такой, какие бывают в разных казенных домах.
Веревки развязали, и даже дали тепловатой воды, с характерным запахом электрочайника. Я осталась сидеть, бессмысленно уставившись в угол, на щербинку в побелке.
Скрипнула дверь.
Невольно обернувшись, я увидела то, что меня ощутимо взбодрило.
Бесшумно, словно стелясь над полом, в комнату вплыл <Тумэ>.
Сейчас на нем был бесформенный серый балахон. Открытыми оставались только голова и кисти рук.
Он походил на куклу-перчатку — под одеянием совсем не угадывалась фигура.
Да и была ли она?
Я смотрела на него будто впервые. Русые волосы были уложены назад, нигде не выбивалось ни одного волоска. На землистом лице не было ни морщинки, ни шрамика, ни пятнышка. Тонкие губы были чуть темнее, чем остальная кожа, руки спокойно висели вдоль тела.
Остановившись, он тоже разглядывал меня.
Глаза его двигались как два сканера. Наглядевшись, он уселся прямо на воздух, умостившись, как в невидимом кресле.
Полы его одежды приподнялись, и я увидела носки мягких замшевых туфель, облегающих небольшую, как у женщины стопу. Меня очень удивило, что у него вообще есть ноги.

— Я говорю сейчас как <Мета Изот <Тумэ>>, младший механик звездолета «Сонар», а не как, то, большее, чем я являюсь.

Голос его был мягок и даже вкрадчив. Можно было бы назвать его приятным, если бы не он не был таким апатичным.

— Ты доставила мне немало проблем, и я не хотел бы и теперь бороться с тобой по мелочам. Миссия твоя закончилась так, как и миллионы других — ничем. Это реалии жизни. Состояние твое мне понятно, я и сам был таким же беспомощным, когда валялся с дырой в скафандре на том пыльном шарике в системе <Триплекс>.
Я тогда оступился и упал с обрыва, ударился о камни и сломал себе позвоночник. Скафандр порвался.
Я лежал, глядя на сгрудившихся наверху товарищей и слушая их переговоры. Ответить я не мог, но я был в сознании. Меня вполне могли бы починить на борту, но команда выбилась из графика, задерживала весь экипаж.
Они пожертвовали младшим механиком, списав меня как «плановые потери».
Я лежал и смотрел, как они уходили.
Тогда я знал, что такое отчаянье.
Атмосфера была пригодна для дыхания, хотя и содержала мало кислорода. Планета когда-то была подобна нашему родному миру.
Я лежал и наблюдал, как ветер заносит пылью текущую из дыры кровь.
Я думал, что это моя смерть.
Но это оказалось моим вторым рождением.
Через несколько часов я стал тем, что я теперь.
Не стану рассказывать о процессе, это нецелесообразно. Скажу только, что считаю <Хлею> величайшим благом. Отчаянье больше никогда не коснется меня. Все страдания — в прошлом… Поэтому я говорю тебе, как <Мета Изот <Тумэ>> — младший механик звездолета «Сонар», ставшего тем, что не имеет равных во Вселенной: « Это конец. Это начало!». Смирись.

Лицо его вдруг оплыло, как песочная статуя, обдуваемая раскаленным ветром. Приоткрытый рот издал шелестящий звук, вместе с которым вылетела тонкая струйка сизоватого дымка.
Голова слегка наклонилась, и глаза прикрыли тонкие белесые веки. Я вжалась в кресло, ожидая чего-то ужасного. Губы двинулись, тихо шепча:

— Носитель повреждающего фактора может быть использован как автономный модуль. Личность имеющегося модуля инактивирована. Тебе понятно?

Проговоря это, <Тумэ> открыл глаза и уставился на меня. До меня дошло, что он вновь обращается ко мне. Лицо теперь изменялось, как будто просвечивая сквозь толщу воды.

— Автономный модуль считал беседу познавательной, — голос был сух, и не имел сейчас индивидуальности, как синтетический. — Задавай свои вопросы.

Я замешкалась не находя слов для этого страха.

— Я знаю главный вопрос: «Кто ты?». Я — разумное существо. Я гораздо старше многих ваших миров, но я вечно молодо! Я здоровое, сильное и я расту! Природу мою тебе сейчас не понять, но это временно. Вопрос второй: «Почему?». Ответ прост — «Хочу есть!». Люди вкусны, планеты очень вкусны. Вселенные крайне полезны. Я расту. Нужно больше энергии, больше информации.

— Почему ты считаешь, что вселенные даны тебе в прокорм? — наконец вякнула я.

— А как же иначе? Пищевая цепочка — основа всякой жизни! Разве нет?


— Ты просто болезнь, ненасытный вирус!

— Вот как? — перебил он меня. В тихом голосе послышался намек на иронию. — Я — вирус? А ты кто? Да, я потребляю, использую миры без остатка. Мне все на пользу. А вы? Вы ползете по поверхности планет, оставляя после себя бесплодные пустыни, как лишай. Вы кусаете, высасываете их кровь, словно блохи, испражняетесь на них. Кто вы? Паразиты? Простейшие или грибки? Да, пускай я — гангрена, тогда человечество — дизентерийная амеба. Умереть можно и от того и от другого, только одно звучит позорно. Так чем же ты лучше меня?

— Мы исправимся! — почти крикнула я.– Кроме того, мы выращиваем пищу сами, а ты просто каннибал. Ты поглощаешь разумных существ!

— Ты знаешь, что такое разум? Ваши коровы и свиньи тоже разумны, но по-своему. Да и давно ли у вас обсуждался вопрос: «Есть ли у женщины душа?». А выращивание — это хорошая мысль. Я благодарен за напоминание. Придет день, и я смогу выращивать себе вкусные сортовые миры. А пока их более чем достаточно!

Он переместился к окну, и, жутко вывернув голову, принялся разглядывать открывающийся вид.

Я не знала, что еще ему возразить. Мои доводы звучали как детский лепет.

— Я не планировал себе этот мир, — он снова обернулся ко мне. — Но меня позвали. Очень настойчиво звали. Я беру этот мир вовсе не бесплатно, а заключив договор по всем вашим правилам с представителями этой цивилизации.

— Один придурок — еще не вся цивилизация! — с горечью сказала я.

— Ваши взаимоотношения невозможно понять. А еще называете себя «разумными», — он слабо шевельнул белой рукой. — Что ты беспокоишься, это не твое место. Твой мир я уже ем, ты станешь моим модулем, и все поймешь, человек.

Он продолжал смотреть на меня, а тело развернулось на сто восемьдесят градусов и направилось к выходу. Ужас снова колыхнулся во мне мутной волной.

Едва он удалился, как за мной пришли. Четверо храмовников смотрели на меня, умиротворенно улыбаясь. Лица их светились спокойным удовольствием, как у домохозяйки прикупившей дешевую, но очень славную курицу. Нервы мои натянулись до последнего предела, хотелось только одного: чтобы все это кончилось, прошло и развеялось.