С этого дня я старалась игнорировать обоих кавалеров, между которыми воцарился вооруженный нейтралитет, и пышным цветом цвела холодная война. Между тем, дело они не забывали, и мы быстро добрались до устья.

Пробираясь по заросшей до невозможности дельте, мы все-таки вышли в заданную точку, где нас ожидал корабль, посланный <Иллинором>.
Океан открылся внезапно, едва наш плот раздвинул последний ряд ярко-синих стеблей, заменявших здесь осоку.
Был полный штиль, небо затянули перистые облака. Лучи солнца, проходя через небесную кисею, превращали спокойные воды залива в нежно-перламутровую поверхность гигантской раковины.
Стая крикливых белых птиц поднялась и возвестила о нашем прибытии. Вскоре, на горизонте показался силуэт корабля, столь изящного и легкого, что казался сотканным из легкой дымки, колеблющейся над нагретой солнцем водой.
Парусник приближался, скользя по тихим, почти зеркальным водам. <Паруса> его были убраны, и двигался он не иначе как с помощью магии. Но нет!
Шел он с помощью трех огромных серебристых рыбин, имевших по бокам длинные нитеобразные выросты, которые крепились к корпусу корабля.
Подошедшее судно было быстроходной океанической яхтой и оснащалось в лучших эльфийских традициях: команду заменяли вездесущие <шох-шохи>, а за капитана правил огромный задумчивый зверь, похожий на серого орангутанга.
Все приборы корабля так же были живыми полуживыми или не совсем мертвыми.
Капитана нашего звали <Тулей>. Это имя было выведено на жетоне, который это существо с гордостью всем демонстрировало.
<Тулей> неторопливо обходил свои владения, бормоча, вздыхая и охая. Видимо, все эти звуки имели какой-то смысл, потому что <шох-шохи>, при его появлении, настороженно замирали, прислушивались и разом срывались выполнять новое задание. Все было отлажено до мелочей, так что нам оставалось лишь посещать камбуз, болтать, да заниматься своей персоной.
Мы, наконец-то, обновили свой гардероб.
Одежда была из страны «друга» <Больфа>, и показалась мне весьма цивильной. Нам предоставили даже что-то типа периодической прессы последнего времени, и я была поражена, насколько страна, лежащая на краю другого мира, походила на наше зарубежье, начала двадцатого века.
Конечно, во многом сходство было чисто внешним: здесь правила магия, а не «мистер <Кольт>», но в целом, было похоже.
На мои вопросы <Боро> и <Арей> только разводили руками:

— Милочка, что же здесь такого? Ведь инопланетники не только у нас приземлялись, и не всем «посчастливилось» так рассердить досточтимого <Сангавса>!

— Планы-то их милитаристские везде провалились, но кое-какие технологии, процессы, перешли к людям, — добавлял <Арей>. — Мы, гномы, не видим в них особой пользы, но людям многое было в новинку. Сам <Больф>, лично торговался с нами за каждый ерундовый винтик, мужиков наших переманивал, деньги сулил. Ох, и славно мы тогда подзаработали! Все склады неликвида ему впарили!

Все занимались «изучением противника», ели, спали, играли.
А мы с <Далей> учились говорить.
<Эо>, во что бы это ни стало, решила научить меня <Слову> Соединения, тому, которое придется сказать в последний миг. Это была сложная музыкальная фраза, похожая на крик дельфина. Мы занимались, я выла на все лады, а <Далька> крутился подле нас, прерывая наш концерт постоянными «Это сто?», и демонстрациями всякой обиходной ерунды. Он все же начал потихоньку говорить.

Все было бы просто идеально, если бы не продолжающаяся распря.
Мне все никак не удавалось «отпустить» орка — не хотелось делать это на глазах у всех. Орка вообще не хотели брать, но он четыре часа плыл за медленно идущим между рифами кораблем, да еще и орал не своим голосом, что сильно беспокоило нашего капитана и команду.
Подозреваю, что он сделал это не из какой-то там «небесной любви», а из принципа. Эта дурацкая борьба переросла у упрямого орка в некий пунктик.
Терпения у него было не занимать, и он медленно, как вода протачивал <Волку> дыру в голове.
Я видела, что ничего хорошего из этого не выйдет, а остальные — знай себе, забавлялись! Тройка «аксакалов» глумилась над нами вместе и по отдельности.
Например: Я появляюсь в кают-компании, где <Эо> с <Тексабором> устроили магический поединок.
В большой стеклянной колбе бились два крошечных колдунчика, щедро угощая друг-друга огненными шариками и миниатюрными молниями. <Арей> позаимствовал у <Боро> толстый медицинский трактат, и рассеянно листал его, лежа на изящной кушетке черного дерева, жалобно пищащей под его могутным туловком.

— Ага-а-а! — приветствовал он меня, помахивая пухлым томом. — Я теперь понял, что с тобой не так! Судя по этой писанине, ты, <Эр>, страдаешь скрытой формой зоофилии, причем, — он зачитал из текста, — «отягощенной комплексом вины и проявляющееся ярко выраженной гиперкомпенсацией», вот!

— Это за что ж ты меня так? — спросила я, подсаживаясь к магам и пытаясь определить, кто побеждает.

— Это очевидно, деточка, — забубнил <Арей>, подражая <Боро>. — Смотри, кто твои избранники: полупес, полукот, да черная хыка страшная, прости Изначальный!

— Зато, <Эри> не страдает комплексом Электры, ведь я уж точно, в отцы ей гожусь, как минимум, а на меня — ноль внимания! — улыбаясь, <Боро>, помавал руками над колбой, где его аватара окутывалась искрами.

— Если уж на то пошло, — вступила <Эо>. — Нам с <Эри> придется любить друг друга, — она шутливо обняла меня за талию. — Больше людей-то нет — одни животные различных пород! — промурлыкала она, посылая воздушный поцелуй, вскочившему в притворном гневе гному.

И так каждый день, кому-нибудь из нашего «треугольника», да доставалось.
С шуточками-прибауточками, мы добрались до желанного берега.
Бухта, скрытая от посторонних глаз красноватыми скалами, встретила нас неприветливо. Начинающийся шторм, бросал в лицо колкие соленые брызги, разбивая о прибрежные камни мутные валы, завывал в близком лесу и расщелинах скал, по небу бежали серые тучи.
Кое-как выгрузились. Мы вымокли до нитки, но гдаров все же уберегли от соленой воды: потратив гору времени и нервов, мы запаковали их в огромные мешки водонепроницаемой ткани.
<Тулей>, подняв длинную волосатую руку, издал мощный утробный рев, делавший честь любому пароходному гудку.
Корабль развернулся, и исчез в таком неуютном теперь океане. Я решила поберечь силы нашей «тройки мудрых», и принялась таскать весь наш скарб в лес, на поляну немного защищенную от пронизывающего ветра, красной выщербленной скалой.
Я-то теперь, слава Богу, Терминатор — II, таскаю себе, да таскаю, лишь бы взяться поудобнее, а вот другие…
Два моих безумца, мокрые, уставшие — аж шатаются, но друг перед другом геройствуют! Никаким уговором не поддаются. <Арей>, вполглаза наблюдая за этой возней, поставил палатку, затолкал туда <Боро> и слабо сопротивляющуюся <Эо>, загородил выход своей широкой спиной, и завел длинный назидательный эпос о том, как хорошо быть женатым, и как плохо быть влюбленным, упрямым, да еще и дураком.


Природа здесь напоминала нашу среднюю полосу, здесь был зенит лета.
Нас приютил смешанный лес. Тао тут были более низкорослые и кряжистые, чем в эльфийском краю.
Кора их была плотной и грубоватой, а иглы короткие и покрыты белым восковым налетом. Дичи было меньше, а добывать ее было не в пример труднее, чем в пышных орочьих джунглях.
Зато никто не бросался на тебя, с твердым намереньем сожрать, едва ты на секунду зазевался.
Местность была лесной и малолюдной, нам предстояло пересечь ее, продвигаясь на северо-запад, к столице. План пока оставался все тот же — надо было войти в доверие к <Больфу>, предлагая ему устройство для управления Пылью, проникнуть к <Вратам> и захлопнуть их.
Короче, плана никакого. Несколько дружественных магов и добровольных агентов добывали всевозможные сведения о противнике, концентрирующиеся в Эльфаде, а потом поступающие к нам в концентрированном и рафинированном, как масло, виде.
Вести эти день ото дня становились все более тревожными.
Общая картина была такая: в стране бурное строительство. Строится все — заводы и фабрики, дома и города. Технологии инопланетян продвигаются, уже создана самобеглая машина, ездящая без помощи магии.
Торговля на высоте, народ в изобилии имеет и хлеб и зрелища. Много лотерей и денежных игр, соревнований и публичных увеселений, правда, все это низкого качества, зато в достатке.
Бытовое колдовство потихоньку упраздняется, частных магов душат налогами, или переманивают в «Госконторы». Несогласные потянулись за море. «Охранка» — в чести, называются красиво: «Чистая гвардия», на деле — свора взяточников, особых репрессий не чинят, но и пукнуть нельзя, чтобы не узнали.
Появились неведомые доселе <Храмы Пустоты>. Поклоняются то-ли <Созидающему Хаосу>, то-ли <Созерцающей Пустоте>.
Все вроде ничего, да только тянет откуда-то тухлецой: за обычными политическими играми и традиционными нововведениями, медленно зреет какая-то опухоль, прорастает незаметными до поры метастазами.
Маленькие неявные намеки, первые звоночки распада: чистоплотный прежде народ, начал отчаянно мусорить, забыты прежние барды и менестрели, а в чести ярмарочные плясуны, фривольные песенки, глупые стишки.
В новые храмы толпой валит народ, устраивая массовые шествия, и набиваясь целыми площадями на публичные ритуалы.
Проповедники популярны у них, как голливудские звезды — у нас, внушают хорошие, правильные с виду истины: очистись, отринь суетное, освободись от идола, вернись к истокам, да только паства воспринимает се по-своему.
Отрицание всякого авторитета, отвращение к знанию, странная благостная деградация, ну, и все в том же духе.
Вампиров гоняют, орков просто возненавидели, и вообще, отношение ко всем иностранцам резко отрицательное. Гоняя частных магов, храмы не забывали о собственной безопасности, и были «прикрыты» такими мощными заклятьями, что даже самые сильные союзные маги никак не могли сквозь них пробиться. Это было что-то новенькое. Сами храмовники были защищены так же, не гнушаясь, однако, старых добрых методов.
Каждого <Слугу Пустоты> окружали несколько здоровенных послушников, с рожами закоренелых романтиков с большой дороги.

Не меньшее беспокойство вызывали <Закрытые> города, о которых ходило множество противоречивых слухов.
Не то это были райские места для избранных, не то — колонии для перевоспитания несознательных, путем труда для общего блага. А еще чище — шептали, что это города-заводы, где строится новое оружие, призванное одним своим видом повергнуть к стопам «великой нации» всех этих строптивых гномов, заносчивых эльфов, и прочую орко-вампирскую шушеру.
Становилось понятно, что с этим социумом что-то не так.
Но наш аппарат работал, донесения шли, а мы скакали. Довольно скоро мы проникли в обжитые земледельческие края. Отряд держался вблизи дорог, засылая <Лекса> в попадающиеся нам селения, для сбора собственной информацию.
Он больше всех походил на местных жителей, быстро приноровившись к их говору и повадкам. В деревнях пока было тихо, никто ничего не почувствовал, так некоторые мелочи, разговоры, слухи.
То богатый сосед, который недавно прикупил модное говорящее зеркало, странноват стал: пиров шумных не устраивает, девок гулящих чурается, в таверне не бывает. Зазнался, наверное! То гузулей встречают за <Сухим Холмом> во множестве, да все стаями. Не иначе — к холодной зиме! Да и дождика мелкого грибного, второе лето как нет, а все грозы, да град, а в остальное время ветрено да сухо. По всему видать, да и бабка <Лорна> говорит — через год конец света!
Такая болтовня, не более, но и от таких крупинок наши маги надолго мрачнели и часами торчали соляными столбами, советуясь с кем-то по шифрованным каналам.
По мере продвижения к центру, прятаться становилось все труднее. Леса редели, дорог становилось все больше, деревеньки и села превращались в городки, и скоро нам пришлось легализоваться.
<Лекс> прикупил два потертых шарабана и четверку добрых бугов. <Гдаров>, во главе с моим <Бирхом>, оставили в последнем большом лесу. При хорошем раскладе, мы всегда сможем найти их снова, а при плохом — они нам уже не понадобятся. <Бирх> принял командование, и смело начал новую жизнь в дикой природе. Мы могли за них не переживать: стрелы их не брали, хищников достойных здесь не было, а ловушки эти твари вычисляли на раз, два, три!
Теперь мы двигались прямо по главному тракту, останавливаясь только в дорогих постоялых домах.
<Боро> уже давно обзавелся кипой документов и охранных грамот, и теперь <Арей> был единственным, кто не «потерял лица». Он так и остался <Ареем Стальное Колесо> — видным купчиной, главным казначеем известного на весь мир товарищества, прибывшим в Земли Людей по личному делу.
Его сопровождали: супруга, секретарь, телохранитель и личный повар, да еще была «тень отца <Гамлета>», но она никому не показывалась, благо терпения орка хватало на несколько золотых Будд.
Коварный гном назначил себе в жены <Эолу>. Немного краски, жизненный опыт, соответствующая одежда — и эльфийка превращается… В пышную, прожженную красотку, немного б/у, но в хорошем состоянии.
Меня же зачислили в «секретутки». Теперь я превратилась в молоденькую хваткую сучку, со стервозно-невинным личиком, затянутую в походный брючный костюмчик, подчеркивающий все выпуклости.
<Лекса> произвели в телохранители, и маскировки ему не понадобилось: в последнее время его лицо само по себе приобрело презрительно-скучающее выражение с характерным тяжелым взглядом. Его только переодели и заставили постоянно жевать смолу, как все местные громилы.
<Арей цвел>. Появляясь в городе, он называл <Эо> не иначе как «старуха», а меня именовал «пупуськой» и с удовольствием похлопывал по заднему месту, когда якобы никто не видит. Во всех местных лавчонках он скупал всевозможную дребедень, щедро делясь с торговцами скабрезными историями о наших мнимых отношениях. Ему доставляло большое эстетическое удовольствие видеть, как непроизвольно кривятся физиономии у <Эолы> и <Лекса> на его сальные шуточки. Он самозабвенно играл.
<Боро> предпочитал на люди не показываться, он проводил время с <Далькой>, для которого приобрели огромную корзину, в которой эцхао и перемещался из повозки в номера, воспринимая этот процесс как разновидность пряток.