РЕКЛАМА
К полудню все собрались и сидели на узлах, почему-то сильно нервничая.
Едва солнце утвердилось в зените, как появился все тот же холодный красавец. С неодобрением осмотрев нас, он надменно кивнул, приглашая следовать за ним. Он ввел нас под лесной полог.
Вступив под древесную тень, мы, фактически, пересекли границу страны эльфов. Прекрасный ее хозяин на секунду остановился, замер в картинной позе, простер руку и глубоким голосом произнес:

— Эльфада! Наш великий и прекрасный дом! Хотя эти существа и оскорбляют взор, пусть ничто не омрачит твоего сияния!

<Арей> нехорошо усмехнулся, но промолчал.
Мы двинулись дальше. Сначала я не замечала ничего особенного, помимо обычных красот нетронутой природы, но, по мере того, как мы углублялись в лес, появилась странное впечатление «ухоженности» всего, что мы видели. Кусты росли там, где надо, деревья составляли живописные группы, цветы собирались в гармоничные по цвету ковры. Нигде не было ни сушняка, ни бурелома, ни сорной травы, вообще ничего никчемного, неопрятного.
Казалось, даже опавшие иглы тао были брошены на землю рукой талантливого художника.
Скоро, руки просто зудели в бесплодных поисках фотоаппарата.
Постепенно, нашу группу стало сопровождать плотное облако «охов», «ахов» и «смотри-смотри!».
Больше всех старался <Арей>. Они с <Ветой> радовались так самозабвенно и искренне, что я начала подозревать их в неком заговоре.
Проводник наш сохранял невозмутимое лицо, но было видно, что он доволен производимым на «низших существ» эффектом. Так длилось довольно долго, и хитрый гном стал задавать ему вопрос за вопросом, и даже получал ответы. «Его Холодность» мало-помалу разговорился. Как выяснилось, все, что мы видели, было его вотчиной, и детищем Дома Стражи — хозяев пограничных земель. Как я поняла, это был самый консервативный из <Домов>. К этой касте принадлежали отъявленные ксенофобы.
Мы дошли до опушки леса, тут нам открылось величественное зрелище: изумрудно — зеленый луг украшало могучее дерево. Оно привольно раскинуло ветви под пронзительной синью небес, и казалось мостом между сияющим небом и грешной землей. Дерево напоминало чудесный дуб из русских сказок: не хватало только богатыря, да сундука с <Кощеевой> смертью.
Все бурно выразили восхищение бесподобной картиной. Проводник просто засветился, оказалось, это его любимое создание. Он выразил удовольствие, что даже «варвары» прониклись его красотой. <Арей> вопил:

— О, Изначальный! Какая мощь, какая экспрессия! Посмотрите, как простираются ветви! Что за чудная зелень, никогда не видел ничего подобного! Ах, ну какие ветви, особенно во-о-он тот толстый сук! Как он на месте, как на месте!!! Единственно, чего не хватает для полноты этой восхитительной, завораживающей картины, так это…- все повернулись в ожидании, — … это… удавленника на этом чудесном суку! Да-да синего удавленника, с вот таким языком: б-э-э-э!!! — он скорчил ужасную перекошенную рожу и высунул язык.

Потом он, как ни в чем не бывало, обвел присутствующих такими чистыми глазами, что все приложили нечеловеческие усилия, чтобы сохранить серьезную мину.
«Мистера Совершенство» так и передернуло. Он побелел, рука судорожно сжала рукоять меча. Я, было, подумала, что наглецу <Арею> тут и конец, но эльф сдержался. Отвернувшись, он гордо вздернул подбородок и отправился дальше, словно забыв о нашем присутствии. Я видела его прекрасный профиль. Правый глаз дергал нервный тик. <Арей> пыхтел рядом со мной, и сиял как самовар на ярмарке.

Невинная шалость гнома стоила нам хорошего марша по пересеченной местности. Меня попеременно то волокли под руки, то возили на закорках. Когда все выдохлись до предела, оскорбленный эльф все же остановился пред пышно цветущими зарослями и что-то негромко сказал. Ветви раздвинулись, и из зелени материализовался новый «персонаж».
Высокий брюнет с яркими голубыми глазами и традиционно острыми ушками шагнул навстречу проводнику. Эльфы перекинулись парой фраз на тягучем и плавном языке. Этаком «финском». Мой магпереводчик скромно умолчал смысл сказанного, но презрительный мимолетный взгляд «пограничника» был красноречивее слов.
Над моими измотанными спутниками так и сверкала красная надпись: «Кого убить?», однако, стоило исчезнуть первому «горячему парню», как новый «хозяин» улыбнулся просто и слегка виновато:

— Здравствуйте! Меня зовут <Иллинор>, я из Дома <Странников>. Прошу простить моего досточтимого соплеменника, но он из Дома Стражи и его задача — никогда никому не доверять. Мне известны ваши имена, и то, за чем вы пришли. Прежде, чем мы продолжим путь, вы отдохнете и подкрепите силы.

Он сделал приглашающий жест и посмотрел вверх, где качались гигантские ветви тао. Сейчас же послышался шорох и тоненький свист. По стволу шустро спустилось множество зверьков похожих на белок и на летучих мышей одновременно.

— Это шох-шохи. Они не причинят вам вреда. Не пугайте их, пожалуйста!

Белкомыши деловито засновали по земле, мелькая между стволами. Каждое дерево они ощупывали и обнюхивали своими розовыми носами. В некоторых местах кора была надкушена и процарапана. Посуетившись так несколько минут, шох-шохи, как по-команде, взметнулись по стволам вверх и пропали. В тех местах, где они приложились, появились выпуклости, и стремительно стали увеличиваться в размерах округлые вздутия. Не прошло и минуты, как кора лопнула, и из-под нее развернулись свежие побеги, напоминающие листья папоротника. Они были так подвижны, что напомнили мне всякие плотоядные растения из фантастики.
Побеги быстро росли, поднимаясь вверх. Наконец процесс остановился. На обратной стороне каждого листа, оказалось по нескольку плодов, похожих на огромные желуди. <Иллинор>, точно заядлый дачник, прохаживался между странными побегами и придирчиво выбирал плоды.
Те, что его устраивали, он снимал и раскладывал на кучки. <Шох-шохи> снова спустились и принялись ловко вскрывать «желуди».
Вот тут я здорово удивилась! Это было как в детских мечтах: из одного плода достали удивительную скатерть, блестевшую как шелк и дававшую голографическое изображение голубоватых цветов.
Из других извлекли тарелки и двузубые вилки, в третьем было настоящее жаркое (если нос меня не обманывал), в четвертом — полупрозрачный янтарный графин.
Все это имело смешные черешки, словно у вишенок, выдававшие чисто природное происхождение и полное презрение к красителям и консервантам. Из последнего «желудя» в графин, торжественно перелили напиток, ароматом своим утверждавший: «Я — коньяк!», а вкусом, когда мы его попробовали: «Я — венец творенья!».
Когда мы уселись за импровизированный пикник и начали вкушать, я простила и Дом Стражи и орков.
Только за стрелу я решила расплатиться, буде такой случай. А так, этот мир вполне оправдался в моих глазах.

За столом разговор вертелся около нашего пещерного перехода и недавнего побоища. Я заметила, что эльф особенно ­интересуется мелочами. Коснулись нашего чудесного избавления от связывающего заклятья и непонятной тьмы.
РЕКЛАМА

Стало ясно, что никому ничего не ясно. Наши думали, что это все дело рук <Боро>, а тот кивал на эльфов, у которых будто бы проснулась совесть. <Иллинор>, смущенно признался, что его сородичи и пальцем для нас не пошевелили.

— Все вы неправы! Мы имеем точные сведения о битве от Дома Стражи. Они внимательно за всем наблюдали. После того, как вы говорите «летчик» поднял мертвых орков, и лучник послал стрелу в девушку, из пещеры вылетела «черная звезда». Что это было, мы так и не поняли. Наши ученые с таким никогда не встречались. Так вот, этот снаряд остановился на долю секунды в зените, и взорвался. При этом часть спектра как будто просто исчезла! Наши приборы зафиксировали только движение неких расплывчатых теней в инфракрасном диапазоне. Очень интересно, не правда ли? Теперь насчет того «неизвестного». Это был не человек, не гном, не орк и не дух, ну и, конечно же, не эльф. Тип существа определяется как «псевдогуманоидный», то-есть, «похожий на человека». Сейчас над этим работает Дом Истории и <Дом Божеств>. Пока тоже без результатов, — он немного помолчал, спокойно глядя на меня. — Все наше общество крайне взволновано, — он грустно улыбнулся. — Только Дом Стражи спокоен, как всегда. Это обнадеживает и вселяет уверенность в завтрашнем дне, не так-ли? Среди <Домов> разгораются жаркие споры на ваш счет. Вопрос один, как вы понимаете, помогать или нет? Вскоре состоится Совет <Домов>. Ну, а пока он готовится, у вас есть время отдохнуть и набраться сил.

Он встал и выпрямился. Официально-торжественным тоном эльф продолжил:

— Дом <Странников> просит вас, досточтимые господа и дамы, быть нашими гостями, и приглашает посетить Главную Ставку Дома.

Мои спутники изумленно переглянулись:

— Ну, надо же! — пробурчал <Арей>. — Пятьдесят лет торгую, ни разу в гости не звали! А тут, на тебе — пожалуйте в Ставку! Слышь, уважаемый магиус? Небось, и ты дальше границы не хаживал? Видать разобрало наших красавцев!

Бормоча все это гном, деловито сворачивал чудную скатерть, и заталкивал ее в мешок с Ветиными латами. Пытавшихся ему помешать шох-шохов, он уверенно переименовал в «кыш-кыш, открывашка свинорылая!». За скатертью отправился и графинчик, провожаемый завистливым взглядом более скромного <Боро>.

— Прежде, чем мы продолжим путь, — улыбаясь, говорил <Иллинор>. — <Леди <Эрина>> должна поправиться. Подождите минутку.

Он подошел к необъятному стволу, погладил кору, что-то прошептал и переливчато свистнул. Через несколько секунд, сверху спланировал «кыш-кыш» и уронил в его открытую ладонь что-то круглое.

— Вот, пожалуйста, леди <Эрина>. Положите это под язык. Немного невкусно, но очень полезно! — он протянул мне блестящий красный шарик.

Я, человек доверчивый, так и сделала. Жаль только, что эльф не предупредил, что после этого надо два часа лежать с закрытыми глазами.
Конфетка была соленой и очень забавной. Как потом выяснилось, я шла, куда велят, отвечала на вопросы, делала что надо, только вид у меня был слегка озадаченный. На самом же деле, все это время, меня окружали огромные мыльные пузыри, которые по-очереди исполняли популярные лирические песни и настойчиво советовали: «развернуть солнце параллельно трамвайной линии».

«Проснулась» я от нестерпимого зуда под повязкой и от слов <Иллинора>, что все уже прошло. Когда <Ветка> разбинтовала меня за ближайшими кустами, оказалось, что пропитанные кровью бинты присохли уже к совершенно здоровой коже. На месте раны осталась только розовая звездочка новой кожи. Пока мы возились в кустах, успели с <Ветой> обсудить все наши дела, и обменяться вздохами об эльфах вообще, и об <Иллиноре> в частности.
Сошлись, что раз уж не сумели правильно родиться, приходиться кушать что дают, и что наши — тоже ничего. Иногда. Когда спят. И не храпят.

Чудеса все продолжались. <Иллинор> привел нас к невероятно высоким тао. Казалось, на их ветвях покоится сам небосвод.
Одно из деревьев, повинуясь приказу эльфа, отрастило гибкие, будто резиновые, побеги. Аккуратно и прочно обвив каждого из нас вместе со всем снаряжением, дерево подняло нас вверх. Ствол оканчивался ровной площадкой в обрамлении густых ветвей. Под нами, словно океанические волны, раскачивались сине-зеленые кроны. Они росли так плотно, что казались сплошным ковром, от взгляда с такой высоты кружилась голова, и руки сами-собой вцеплялись в любую опору.
Одна из ветвей росла вертикально вверх, напоминая минарет из восточной сказки. Тело ее пронизывало множество отверстий, из которых поминутно выглядывали ушастые головки «открывашек».
<Иллинор> подошел к самому большому окошку, и сейчас же из темноты показалась круглая голова с большими, как у лемура, глазами и грустным человеческим взглядом.

— О, смотрите, смотрите! — горячо зашептал <Боро>. — Это эцхао — мечта любого мага! Существо древнее самих эльфов! Они так тесно связаны с тао, что читают в Эйдосе как в открытой книге! Эцхао могут рассказать обо всем на свете, для них нет тайн! Как бы я хотел подружиться с одним из них!

— Они что, говорят? — спросил <Лекс>. — ОН больше похож на зверя!

— <Тебя> тоже ввечеру не признаешь! — вставил гном. Эцхао — священные существа! Видать, здорово тебя приложили, если ты этого не помнишь! Или вы в своей степи знаете только <Нунумаха> своего? <Гляди>, давай, может, первый и последний раз видишь истинного хозяина тао!

— Да, они живут в симбиозе с деревьями. Нет тао — нет эцхао, и наоборот. Если умрет всего один эцхао, то погибает целый лес тао. Эти существа иногда живут с людьми, но никогда не говорят о своем лесе. Считается, что они связаны с размножением деревьев, а может, и наоборот… Короче, эцхао никогда не отвечают на такие интимные вопросы.

Тем временем эльф договорился со священным существом. Пушистая голова согласно кивнула, окинула нас светлым взглядом, и скрылась. Сразу зашумели ветки, и из глубин зеленого моря поднялось что-то совершенно удивительное: это походило на огромный малиновый леденец. Овальное и блестящее нечто, покачивалось над ветвями, а иглы тао мелко вибрировали под нижней поверхностью, как реснички коллосальной инфузории.

— Ну, вот, прошу вас! — сказал эльф. — Это семяпочка. Прекрасная, зрелая и очень быстрая! Она доставит нас домой в мгновение ока!

Он провел рукой по гладкому боку капсулы, и боковина быстро втянулась, точно протаяла под его рукой. Я с опаской дотронулась до стенки — она была теплой и податливой как латекс. Ахая и охая, мы забрались внутрь, правда, гном был сначала недоволен и настаивал на более традиционных средствах передвижения. Мы уговорили его, и погрузились со всем скарбом в нутро семяпочки.
Как только мы влезли, с потолка протянулись тонкие, как рожки улитки, отростки. <Глазки> на их концах осмотрели нашу компанию. Семяпочка, неторопливо, отрастила шесть сидений, а сзади вздулось округлое «багажное отделение». Подумав еще немного, растительный болид зарастил стенки и сделался почти прозрачным. Сразу после этого капсула плавно тронулась.
Она скользила по-над ветвями, как лодка по водной глади. Иглы под днищем дрожали так, что казалось, мы плывем по реке голубоватого тумана.
РЕКЛАМА


— Без комментариев! — сказал эльф, читая вопрос в наших круглых глазах.– Это конфиденциальные сведения.

Это было незабываемо! Капсула все разгонялась, и теперь ее движение напоминало полет стремительной птицы. Было тихо, только ветер шумел вокруг, да по зеленому океану бежали шелестящие валы. Вдалеке виднелись горы, и сверкала серебром та злополучная речка. Все неприятности стали далекими и нереальными, развеиваясь как дурной сон.
Сейчас ничего не существовало, кроме солнца, ветра, движения, сияющих глаз и горячей руки <Лекса>, осторожно сжимающей мою ладонь.