Наверху уже встречали.
Несколько серьезных молодых людей с короткими жезлами на месте мечей. <Дор> пошептался с одним из них и вернулся к нам. Лицо его сделалось озабоченным.

— Так, с магами связи нет. Ярус их изолирован. Запечатан. Как бутылка доброго вина! Ну ладно, там народ — не промах, если живы, то справятся! Не думаю, что Черный какую-нибудь нечисть в живых оставил, а крут пошлем чуть погодя.
Сейчас — вот что: поспешить нам надо.
<Храмовники> уже неподалеку от Третьего. Надо перехватить их, пока <Границу> не пересекли. За этой <Границей> — законы Пустоты, а мне сдается, что и <Пыли>. Сейчас же погрузимся, и вперед!

Мы снова неслись в кромешной тьме, сидя в обтекаемом болиде.
Вагон летел, подчиняясь неведомой силе. Наверное, так несется знаменитый поезд на монорельсе, с той только разницей, что наша траектория походила на движение пули в стволе нарезного оружия.
Мои спутники сосредоточились на борьбе со своими внутренностями. Я же расположилась в коконе своих полей с большим комфортом. Йода только посмеивался.
Пережив неприятное торможение, мы выбрались в небольшой пещерке. Круты поскуливали, указывая на приближение сородичей.
По узкому ходу мы выбрались наверх. Солнце, жгло глаза точно раскаленный песок. Сзади высились тао, а впереди начинались широкие прогалины, рассеченные клиньями молодой поросли Великих деревьев, всего в обхват шириной. Еще дальше расстилалась разрезанная оврагами степь, покрытая бурой травой.

Путь служителей <Храмов> должен был пересечься с нашей засадой.
<Эо> настаивала, чтобы мы не вздумали выходить из-под защиты тао. Маги ощущали мощные колебания чужой силы за ближайшим оврагом — там пролегала Граница таинственного города. Разместившись в зарослях, мы ждали.
Круты заметно беспокоились, значит, храмовники были уже близко. <Дор> быстро разместил бойцов, теперь враги двигались прямо в центр подковы из наших воинов. Я сосредоточилась на противнике. Малиновые точки окружали маленькое пятнышко-тень эцхао.
Слава Богу, малыш был жив и здоров, хотя и совершенно подавлен. Вот они и показались: шесть <Слуг Пустоты> в серых одеяниях — функционеры, и семеро дюжих послушников. Из-под серых хитонов проблескивала сталь доспехов, глубокие капюшоны закрывали островерхие шлемы.
Все ехали на крупных холеных гдарах, стоивших, несомненно, целое состояние. Один из функционеров, державшийся в центре, вез решетчатый ящик, в котором сжался в тугой комок наш <Далька>.
Гдары резво несли седоков прямо в расставленную нами ловушку. Напряжение росло, все ждали сигнала к атаке. Сзади них, несколько проходчиков, осторожно продвигаясь, смыкали створки капкана.
Вдруг, один из функционеров вскрикнул, поднимая своего гдара на дыбы.
Остальные, точно рыбы в косяке, повторили его движение. Взвизгнула сталь, вылетая из ножен. Три храмовника вскинули руки, и зеленое пламя ударило прямо в то место, где притаились <Боро> и <Эола>.
Другие, рассыпая яркие желтые искры, ударили назад и в бока. Немедля ни секунды, они сомкнулись вокруг гдара с ящиком, и рванули назад. Трое первых бомбардировали заросли своими заклинаниями. Зелень разлеталась в мелкую крошку, взлетала земля и щепки, будто по кустам бил крупнокалиберный пулемет.
Стоя под этим градом, <Эо> произнесла <Слово>, и гдары храмовников повалились наземь, визжа и яростно молотя лапами и хвостами.
Сбросив свою ношу, они, храпя и бросаясь во все стороны, рванули в лес. <Боро> создал магический щит над нашими ребятами, а я, в то же время, поддерживала падающий ящик, и, прикрыв защитным полем, плавно опускала его на землю. Оказавшись на земле, служители <Храмов> замешкались, и воины <Дора> бросились на них, с отчаянным гиканьем. Завязалась драка.
Я же, тихонько тащила ящик к нашим позициям.
Еще через минуту стало понятно, что дело почти сделано. <Эо>, Тексабор и маги <Подземного>, надежно удерживали функционеров, плюющихся бесполезными теперь, но очень зрелищными заклятьями.
Трое послушников валялись на земле, остальных уверенно теснили проходчики <Дора>, рычащий аки лев <Арей> и безмолвный, как сама Смерть, орк.

Тут, по сложившейся уже недоброй традиции, положение вещей внезапно переменилось. Из ближайшего оврага вознесся и зазвенел в воздухе многоголосый брех.
Несомненно, это была еще одна шутка нашего друга <Тумэ> — его почерк! <Вампир> покачнулся, хватаясь за голову, и сейчас же один из зеленых сгустков ударил в кусты, подняв целый фонтан земли и листьев.
Из оврага показались первые ряды гузулей. Их было несколько десятков, и они все поднимались и поднимались. Собаки бежали голова к голове, словно приклеенные друг к другу. Я выскочила им навстречу, расположив поля подобно ножу бульдозера. Рядом возник <Лекс>, вращая своим клинком.
Из оврага поднималось нечто, пострашнее самой огромной собачьей стаи. Сначала мне показалось, что на нас надвигается титанический телевизор. Свинцово-серый параллелепипед, размером с дом, бесшумно воздвигался по пологому склону. Сзади дружно завопили, раздался непонятный шум. Волк оглянулся:

— Круты пробили ход!

Действительно, круты, шедшие за храмовниками, пробили дыру неподалеку от ящика с эцхао.

— Отходим! — разнесся зычный крик <Дора Витора>.

Одновременно с этим над головами пронеслись два зеленых шара, удачно разметав собачьи шеренги.
Потеряв десяток обугленными корчащимися трупами, гузули, однако, с ненормальным упорством продолжали бежать. Брешь заполнили новые твари. Сзади кто-то заорал от боли. Я «посмотрела» назад.
<Эо> удерживала оборону вокруг согнувшегося в бараний рог Тексабора. Ее заклинания поддерживали вокруг вампира магический щит, и одновременно, она шептала Слова <Тишины>.
<Воины <Дора>> успешно расправились с послушниками и теперь наседали на остатки функционеров, правда, все менее успешно.
Один из колдунов <Подземного> валялся с развороченной грудной клеткой, другие, как могли, сдерживали напор храмовников.
Серый «экран» продолжал свое безмолвное движение. Сквозь него проходили все новые ряды «собак». Поверхность его клубилась при этом как грозовая туча.

— Это <Пыль>!!! Крандец котенку! Назад!!! Отходите! — заорала я, что есть мочи.

Первые ряды «собак» ударились о невидимый нож.
Взлетели кровавые ошметки, но это их даже не задержало.
Все новые волны накатывались на смертоносную преграду.
Некоторые сумели обежать с боков, и теперь бросались на нас, точно гончие ада. <Лекс> метался из стороны в сторону, точно берсерк, рубя вертких тварей.
Мы пятились в лес. Несколько минут ситуация не менялась, потом, с грехом пополам воины одолели функционеров, потеряв при этом половину отряда.
Остатки нашей сборной прыгали в провал. Первые воины приняли судорожно рыдающий комок шерсти, за ним последовал полумертвый доктор <Цеус>, раненые и погибшие.
Подошла очередь <Эо>. Тут <Пыль> вступила в лес, под ногами заметались яростно визжащие гузули. Я поняла, что мы не успеваем.

— Рубите тао!!! — взревел вдруг <Лекс>.

Сзади замерли ничего не понимающие <Оро Торн> и <Арей>. <Эо> прыгнула вниз — <Дор> придал ей ускорение хорошим тычком.


— Рубите тао, мать вашу так!!!

Подстегнутые русской образной речью, орк и гном, одновременно взмахнули своим оружием. Два молодых тао, с человеческим стоном повалились вниз.

Тут нас накрыло. Удушливый известковый запах перехватил горло. Видимость упала до ноля, глаза жгло, как от хорошего баллончика.
Мы закашлялись, изо всех отверстий полилось. Я думала, нам пришел конец! Но в лесу надрывно завыло, и земля отозвалась утробным ворчанием.
Сверху брызнуло, как из частой лейки. Горячие капли забарабанили по плечам и голове, быстро очищая атмосферу. Распространился знакомый «банный» запах. Через минуту воздух настолько очистился, что мы смогли разглядеть, как оставшийся последним <Дор Витор>, отчаянно размахивает руками над дырой.

— Прыгай! — крикнул <Лекс>. — Ах, ты!!! — добавил он изумленно.

Я развернулась. Прямо передо мной, на расстоянии вытянутой руки стоял «летчик». Лицо его было землисто-серое, неопределенного цвета глаза, без выражения, смотрели на меня. На губах застыла легкая «джокондовская» полуулыбка.

— Во, гад! — удивилась я. — Ну, держись!

Привычным усилием я вызвала мечи…
…Ничего не произошло. <Мечей> не было. В надвигающейся панике, я пыталась нащупать спасителя <Йоду>. Его тоже не было!!! Сила исчезла, <Меч> казался всего лишь бредом. Я стояла соляным столбом, бессмысленно уставившись в эти чертовы глаза с широкими, точно у мертвеца, зрачками. <Тумэ> медленно поднял руку и прицелился пальцем мне между глаз.
Он меня выключил.