Возвратились мы свежие и отдохнувшие.
<Волк> раздобыл молодого карути, а я насобирала целую корзину медовых орехов.
Маги уже вернулись, и отдыхали. Конечно, мы накинулись на них с вопросами. <Эо>, задумчиво ковыряя землю прутиком, сказала:

— Как вам объяснить? Сначала, казалось, что это место — просто ужас! Потом пришло отвращение, сильное, где-то на уровне рефлексов… Вы когда-нибудь целовали дохлую медузу? Ну вот, это примерно то же чувство.

<Боро> продержал ее:

— Да, премерзкое ощущение! Но реальной опасности нет. Я бы даже сказал, что эта местность безвредна для наших тел, но вот, за рассудок не могу поручиться! Без сомнения, эта Земля Терата, а не наших духов.

— Терата? Второй раз уже слышу. Кто это такие? — спросила я.

— Сейчас объясню, — сказал <Боро>, сморщившись и вынимая из-под себя острый сучок. — Как ты уже знаешь, существует великое множество миров. — <Волк> подвинулся поближе и принялся неторопясь разделывать карути. — Одни из них схожи, а другие сильно отличаются. Некоторые очень далеки друг от друга, некоторые соприкасаются, а иные даже делят физическую реальность. Вот, например, помните того водяного духа? Это существо из другого мира, который как раз делит с нами планету. Этих мы называем «<Нашими> Духами». Чаще всего, они связаны с определенным местом. Они нематериальны, но они ЕСТЬ, и могут воплотиться, приобретая физическое тело. И хотя они не совсем ЗДЕСЬ, с ними можно общаться, определенным образом конечно. Как бы это попроще… — он на минуту задумался. — Они ТУТ и ТАМ одновременно.

— Ничего себе, попроще… — фыркнул потягиваясь <Арей>.

— Нет, я поняла, у нас это называется «четвертое измерение», — сказала я.

— Ну, да! — обрадовался <Боро>. — Так вот, это <Наши>, а есть еще <Дикие> — они из других миров. Большую их часть составляют терата. У них дугой мир, гораздо старше нашего и совершенно отличный. Там своя логика вещей, свои принципы и своя мораль (если у терата вообще есть такое понятие). Они очень древние, эти существа, наверное, древнее нашей Земли.

— Да, — подтвердила <Эо>, отвернувшись от <Лекса>, чтобы не видеть процесс потрошения. — Эльфы, кажется, знали их всегда.

— Терата очень могущественны и легко путешествуют между мирами. По каким-то неведомым причинам, они связаны с определенным действием или занятием жителей других миров. У них есть свои любимцы, которым они покровительствуют. Зачем и для чего — неизвестно. Этих терата, детки, не понять! И лучше с ними не связываться… — <Подытожил Тексабор>.

— <Слава Великому Духу>, последнее время они реже посещают нас! Некоторые, конечно, бывают полезны, некоторые — вредны, а от иных — одна беда! — добавил <Арей>, насадив на прут кусок мяса. — Например, наяда <Ще-Ще>, достойна всяческого почитания!

— Да, от иных — сплошные несчастья! Терата <Арейо>, например, раньше очень почитался. Ему приносили жертвы — пленников и дорогое оружие. Этот терата — Дух Войны, в честь него и назвали нашего буйного гнома, — <Эо> опять отодвинулась — дым от капающего жира шел ей в лицо.

— <Арейо>? Похоже на Ареса. У нас тоже был такой бог войны.

— Совершенно не удивлен! Терата вполне могли и ваш мир посещать. Понять их логику невозможно. Кто пытался — закончил весьма печально. Да, да <Арей>, я говорю о тех двадцати магах, что открыли <Врата> в мир терата. Вернулись трое, но и они ничего не рассказали: один дико хохотал, другой — дрожал и пускал слюни, а третий вообще ни на что не реагировал. Никто не мог им помочь, и они коротали свой век в лечебнице для сумасшедших. Живые существа нашего мира не в состоянии перенести мир терата и, я думаю, что и терата принимают разные формы в разных мирах.

— Ну, так с кем же из них нам придется встретиться?

— О, душенька! Одних известных порядка трехсот, а могут быть и неизвестные! Мы с <Эо> поработаем, может, и определимся. А пока, надо быть готовыми ко всему!

Спать улеглись рано — ведь завтра выступать!
Перед сном <Эо> беседовала с <Эльфадой>. <Иллинор> обещал помочь определить, у какого терата мы будем «гостить». Он сообщил, так же, что погоня еще наверху и очень обеспокоена нашим внезапным исчезновением — <Эйдос> дрожит от активных поисков, кроме того, были и другие «доброжелатели».
Я внезапно проснулась посреди ночи. <Волк> сидел, привалившись к дереву, и внимательно смотрел на меня.

— Прости, не хотел тебя разбудить.

— Ладно, ничего, — сказала я, откинув с лица упавшие пряди.

Сон прошел. Трещали ночные насекомые, вдалеке кто-то грустно «гукал» и вздыхал. Над огнем кружились мотыльки, из шатра доносился ворчливый храп гнома и тихое посвистывание <Боро>.
<Эо> была где-то в дозоре — лука не было на привычном месте. От озера потянуло сыростью, я поежилась и пересела к огню. <Лекс> перебрался поближе.

— Можно, я положу голову к тебе на колени? — спросил он. — Ты же разрешаешь, когда я — волк.

— Хорошо, — он улегся и посмотрел на меня снизу вверх.

— Я боюсь.

— Чего? — удивилась я.

— Страшно за тебя. За нас. Я боюсь потерять тебя, — сказал он напряженно и поднялся, и заглянул мне в глаза.

Вдруг он заговорил страстно, взахлеб, будто слова переполнили его и теперь прорвались неудержимым потоком.

— Ты же видишь, что я люблю тебя! Люблю, люблю, люблю!!! С той минуты, как увидал тебя из той проклятой клетки — я с ума схожу! Я умираю каждый раз, когда думаю, что ты уйдешь! Навсегда! Какое страшное слово! — он заметался по поляне.

Потом резко остановился, и опустился передо мной, схватил меня за голову, поднимая лицо. В глазах плескалось зеленое пламя.

 — Скажи мне, скажи, что ты тоже любишь меня! Скажи мне, я же не слепой! — я попыталась высвободиться, но он удержал меня, и стал бешено целовать мои глаза, губы, лицо, шею…

Меня обдало жаром, сердце заколотилось как сумасшедшее, голову окутал сладкий туман. Я улетала далеко-далеко…
И вдруг — щелк! Словно вставили слайд: мой <Лешка> счастливый, улыбающийся в голубом десантном берете. Щелк! Роддом: записка на желтом листочке: «Я люблю тебя! Ты — лучшая!». Щелк! Белый плюшевый мишка с шариками в лапках.
Я буквально слышала, как визжат тормоза в мозгу. <Волк> отпрянул вдруг, будто его ударили. Бросился наземь и яростно заколотил кулаками. Потом поднял голову, глаза сверкали как у лихорадочного.

— Что мне сделать? Что? Разбить себе башку об это дерево?! Прыгнуть в это проклятое озеро?! Что, что мне делать!!!

— Извини…

— Ты не виновата… Но, иногда, мне хочется убить тебя! Убить, чтобы это кончилось. А потом убить себя.

— Слушай, — начала я как можно осторожнее. — Понимаешь, что бы я тебе не ответила, ну на твой первый вопрос, будет только хуже. Я знаю. Придется как-то жить. Если тебе так плохо, давай попросим <Боро>, он что-нибудь сделает для тебя, да и для меня тоже. Я знаю, он это может…


<Лекс> встал, отошел немного и уставился в темноту. Помолчал.

— Нет. Когда я впервые увидел тебя, я подумал: «Вот та девушка, что я ищу!», и я почувствовал, что я жив. Все, что было до этого — странный и пустой сон. Иногда мне кажется, что в той жизни, которую я не помню, я уже любил кого-то, может, у меня тоже был ребенок. А может, это только мои мечты. Так, или иначе — я могу тебя понять, и уважаю твое решение, — он снова задумался. — Хотя моя жизнь — сплошная пытка, я все равно не откажусь от своей любви. Я решил: все время, пока ты будешь здесь — я буду рядом! Я буду охранять тебя, смотреть на тебя, дышать вместе с тобой, и запоминать тебя. Каждый жест, слово, улыбку, каждую черточку…

Я почувствовала себя несчастной и счастливой одновременно. Стало до слез жалко его, себя и весь этот несуразный свет. Я встала, и пошла к <Эо> — выплакаться.