Через шесть дней мы все-таки выползли из проклятой зоны.
Причем выползли в буквальном смысле, потому что лило как из ведра.
Земля так размокла, что гдары проваливались по-колено и отказывались идти. С деревьев низвергались целые водопады, любой ручеек превращался в грозную реку, переправы были сущим мучением.
<Арей> ругался беспрерывно, и за все шесть дней, по-моему, не разу не повторился.
Упираясь плечом в жесткий зад гдара, и уворачиваясь от шипастого хвоста, он костерил все и вся, так, что если <Изначальный> и не прибил его молнией, то только потому, что был слишком далеко.
<Орк> трудился наравне со всеми: рубил ветки, чтобы подстилать под ноги озлобленным животным, тянул, толкал и тащил, словом, делал все, что ни скажут. Работая не покладая рук, он все делал так ловко и красиво, что казалось, что он просто играет, а не пашет как галерный раб.
Он и сам был — чудо как красив. Движения его были свободными и экономичными, мышцы играли под кожей. Он никогда не суетился и не растрачивался на отрицательные эмоции. Когда можно было отдохнуть — он сидел или полулежал, совершенно расслабившись и не обращая внимания на окостеревший всем дождь и прочие неудобства.
Одет он был только в собственную кожу, да в набедренную повязку из шкуры. Он был очень силен и вынослив, но фигура его была скорее элегантной, чем «спортивной». Удивительно было видеть его сидящим под хлещущими с деревьев струями, спокойного, как статуя <Будды>.
Частенько, я ловила себя на том, что беззастенчиво пялюсь на него.
Он был так непохож на человека, что казалось, будто смотришь на экзотическое животное, а не на мужчину.
Все бы было ничего, но он, похоже, обожествлял нас с эцхао, и всеми силами старался нам угодить.
Он всегда на один шаг опережал беднягу <Лекса>, который тихо злился, и, видимо, начал ревновать. Я все чаще замечала его жгучие взгляды, когда орк оказывал нам свои любезности.

Все бы так и прошло, если бы не один, по-сути, ерундовый случай: мне не давал покоя странный акцент орка.
Ухом слышались то низкие гортанные звуки, то тонкий, почти неслышный свист, а переводчик — то коверкал слоги и слова, то путал падежи.
И вот, как-то раз, на привале, мы с <Боро> затеяли разговор обо всем этом.
<Магиус> объяснил мне, что орки могут производить звуки в широком диапазоне от инфра- до ультразвука. Конечно, это было сказано другими словами, но суть такая.
Я удивилась такому свойству, и разговор зашел об отличиях и сходствах людей и орков, и, понятно, сполз на то, что как же могут быть общие дети при таких-то различиях?
<Боро> утверждал, что очень даже могут, и пустился в изложение разных подробностей, которые, впрочем, интересовали нас как медиков, а не как человеков.
И как раз тогда, когда <Тексабор Цеус> просвещал меня в самых интимных вещах, за нашими спинами что-то громко бухнулось. Сзади был <Волк>. Пробормотав «Извините!», он поднял тушку сапуна и удалился, с непонятным выражением лица.
Спрашивать, что он слышал, было глупо, оправдываться — еще глупее. Я видела, что после этого случая он что-то там себе придумал, досадовала, возмущалась и злилась. Но все это про себя, поскольку он помалкивал, а лезть с вопросами самой, казалось ниже моего достоинства.
В общем, отношения сделались прохладными. Мне все мнилось, что вот выберемся, кончаться долбанные джунгли, и все встанет опять на свои места.

Итак, мы вылезли!
Не было больше ни уродливых тварей, ни вонючих цветов.
Проклятое место кончилось. Среди обычных деревьев и нормальных животных и дождь казался не таким уж мерзким. Все так измотались, что на предложение орка поохотиться за нас, ответили радостным согласием.
Отсутствовал он каких-нибудь часа три, но за это время, подозрительный <Арей> отметил «странноватую», по его словам, перекличку псоев.
Пришедший с добычей орк, был немедленно допрошен, с применением разных придворных хитростей, но так здорово отбрыкался, что гному пришлось умолкнуть.

Было жарко, душно и влажно, точно в парной.
С навеса из листьев то и дело срывались крупные капли, превращая немудреное укрытие в этакий автоматизированный «китайский пытатель».
Наш «военный совет» затянулся. Сборище никак не могло прийти к единому мнению. Одни считали, что лучше всего самостоятельно отыскать Белый Дым, другие предлагали отправиться в ближайшую деревню жрецов оротогоров, и постараться склонить их на нашу сторону.
Поскольку никто не был полностью уверен в успехе, спор походил на полемику двух философских школ: так же многословно и бездоказательно.
От орка толку не добились: «черная статуя» на все вопросы согласно кивала и повторяла: «Такой может быть». И хотя он рассказал нам об охране Белого Дыма, и о жрецах, все это было в общих чертах, и мало помогало стратегическому планированию.
В конечном итоге утвердили оба плана, и решили, для начала, отправиться к оротогорам.
В случае непонимания с их стороны — отступить, и воспользоваться «планом Б», благо, <Оро Торн> утверждал, что дорогу он хорошо знает.

Следующий день провели в дороге.
К счастью, дождь утих, и пару раз, даже выглядывало солнце, наполняя джунгли одуряюще-душистыми испарениями.
Обитатели сельвы знали вкус к своей, зачастую непродолжительной жизни, и использовали часы затишья по-максимуму.
Буквально на глазах появлялось великое множество диковинных цветов, вокруг которых начиналась настоящая вакханалия среди насекомых и птиц, пресмыкающихся и других тварей, совершенно не поддающихся моему определению.
Крупные животные были осторожнее, что свидетельствовало о том, что с двуногими они знакомы, и предпочитают держаться от них подальше. Оно и понятно: орк утверждал, что до деревни — полтора перехода. Это утешало.
Вечером на привале, я пыталась убедить своего вредного <Бирха> покориться современной медицине, и дать себя намазать, (у него на шее появилась нехорошая такая болячка, <Боро> утверждал, что все это от жары и сырости).
<Лекарь> составил чудодейственное средство, правда, не сказал, каким образом уговорить нервное животное терпеть неприятную процедуру. Далька, по-обыкновению, сидел у меня на плечах и держал повод. Это, почему-то, удерживало гдара от особо хитрых взбрыков и яростных выдираний.

— Хозяйка! — раздалось сзади.

За спиной, согнувшись в полупоклоне, стоял орк. Меня на несколько секунд «закоротило» от такого внезапного обострения всенародной любви.

— Хозяйка! — снова повторил <Оро Торн>. — Я есть хотеть говорил секрет с ты! Я кой-чего знать, что другим не говорить! — он внимательно огляделся по сторонам.

Я отпустила недомазанного гдара, который тут же и ретировался, возмущенно вертя хвостом. <Орк> приблизился, и, глядя то на меня, то на эцхао, продолжил:

— Белый Дым тут рядом. Близко ходи. Я прознай, что его никто не охранять сильно-сильно. Я могу тебя проводи до самого-самый Белый Дым. Пойдем! Ты и я. Я тебе доверяйся, и ты мне доверяйся! Остальные — хороший, но не орки. Нет!

— Ты хочешь, чтобы я пошла с тобой до самого Белого Дыма? Так? — уточнила я. — Но я совсем не знаю, что с ним делать. Надо взять магов, одного хотя-бы.


— Нет! Не надо маги! Белый Дым сам тебя узнай. Ничего не надо знать! Надо поспешай, мало время проходи — я не смочь помогай. Пойдем, доверяйся!

— Нет, извини, но я так в себе не уверенна! Без магов не пойду! Сейчас найдем кого-нибудь.

Я пошла разыскивать <Боро> или <Эо>, а орк плелся сзади и всяко возражал. Только когда я обнаружила спящую после охоты эльфийку, и втолковала ей что к чему, он уныло замолчал, покорившись.
Конечно, <Эо> вся эта затея совершенно не понравилась. Но орк упорно твердил, что время « мало-мало, нет» и «большой толпа — никак нельзя».
<Эо>, скрепя сердце, согласилась пойти с нами, хотя-бы посмотреть. Дальку притулили к <Арею>, которого тоже растолкали, лишив законного сна, сообщив, куда и зачем отправились. Бедняга <Стальное Колесо> находился в таком оглушенном состоянии, что только безропотно кивал и соглашался. Остальная команда рассосалась по «боевым дежурствам».

Идти, действительно, далеко не пришлось.
Полчаса быстрым шагом.
<Орк> вел нас по какой-то звериной тропе, уверенно, точно у себя дома.
Как только мы спустились в ложбинку, густо заросшую «мичуринским» папоротником, он вдруг остановился, и издал своеобразный щелкающий звук.
Сзади тут же раздался звон выскакивающего из ножен клинка и четкое: «Сволочь!!!»
Не успела я обернуться, как почувствовала укол в затылок и успела еще удивиться тому, что мир вокруг меня стал ярко-сиреневым…