Мы прибыли!
Хотите представить город эльфов? Посмотрите «Властелин колец». Смотрели? А теперь забудьте все, что вы видели. В этом мире все не так! Никаких полутеней, извилистых узоров, протяжных песен и белых одежд!
Представьте себе, лучше, раскидистую сосну, выросшую на приволье. Ее иглы сине-зеленые, ее кора похожа на дорогую лайку всех оттенков желтого.
Украсьте это чудное дерево сверкающими шарами, искрящимися сосульками, золотыми шишками, сахарными замками и леденцовыми избушками. Обвейте его гирляндой разноцветных огоньков и блестящим «дождиком».
Здорово, правда? Сразу запахло апельсинами, свежим снежком, зашуршала подарочная обертка, и шампанское чуть вскружило голову.
А теперь увеличьте свою «елочку» до размера такого большого небоскреба, на который хватит фантазии.
Теперь смотрите: в сахарных замках от трех до пяти этажей, бассейн и зимние сады, в леденцовых домиках: пять-шесть спален и по две-три ванных комнаты.
Шарики-шишечки это лавки и развлекательные центры, огоньки освещают широкие проспекты вдоль титанических ветвей, ну, а эта чудная пика на макушке — Дом Собраний.
Круто? Это еще не все, детишки! Таких «елочек» три и живет на них шесть тысяч, с лишним, душ, не считая полчищ шох-шохов, апокалиптической тучи птиц и дикого количества иной живности.
Мы прибыли на «почкодром», размером с хорошее футбольное поле, расположенный на уровне «пояса» колоссального тао.
Вас когда-нибудь встречало пятьсот человек? Нет? А вот нас встречало пятьсот эльфов! Молодых и красивых. Поэтому, приветственные речи мне совсем не запомнились, вообще, впечатление было, как будто нас сбросили с самолета прямо в гущу бразильского карнавала.
Правда, есть подозрение, что большая часть народу собралась ради того облака ароматной пены, что спустилось на наши головы в качестве заключительного аккорда, и последующей забойной вечерины.

Пока мы озирали происходящее с первобытно-общинными лицами, принимающая сторона решила пощадить наши чувства и живенько организовала погрузку барахла, а затем и нас самих в экипаж, хитро укрепленный на спинах двух зверей. Таких лохматых, что не понятно было, где у них перёд, а где что.
В сопровождении эскорта всадников на черно-красных гдарах, мы отправились к месту постоянной дислокации. Этим местом оказался один из «сахарных замков».

Впечатление от интерьера не выражается литературным языком, а лежит где-то на грани непечатного и нечленораздельного.
Ребята! Я поняла, как надо жить и обрела устойчивый, но недостижимый идеал комфорта.
Вы представляете ванну в виде лепестка белой розы, такую же тонкую, нежную и ароматную?! Краны, в виде головки длинноклювой птицы с золотым хохолком, зеркало на длинном стебле и усиком подающее тебе полотенце — нежное как поцелуй матери и ароматное, как дыхание жасмина?
Представьте себе еще и унитаз, похожий на белую орхидею и источающий тонкий драгоценный запах!
Первое время, отправляясь по разным делам в заветную комнату, я чувствовала, что совершаю некое кощунство.
Едва не обогатила современную психиатрию очень причудливым комплексом вины!

Прошло три дня на дереве. За это время нам довелось увидеть столько прекрасного, что я стала бояться, что заработаю грыжу эстетического чувства. На четвертый день мы с <Волком> сидели на самом краю нашей ветки.
Держались за иглы, толщиной в руку, грызли орешки и болтали. Под нами волновалось море тао, далеко внизу блестела лента реки Энутари, впадающей в озеро Олар.
Вечерело, загорались первые звезды, перекликались жители деревьев, готовясь ко сну на вершинах.
Наши взгляды рассеянно блуждали, охватывая все сразу и ничего.
<Вдруг <Волк>> издал звук, означающий у него восхищенное удивление: стоящее на берегу озера тао с обломанной вершиной, покачнулось, медленно вытянуло колоннообразные корни, двинулось к центру водоема. Дойдя до середины, оно утвердилось, приподнялось на корнях и замерло, точно дерево мангровых болот.
По всей округе пронесся мощный рев, замерев на урчащей низкой ноте.
Из середины ствола в темнеющее небо ударил столб красного света, и тотчас же все озеро озарилось огнями великолепных фейерверков.

— <Вау>!!! Что это?!

— Начался ежегодный детский праздник, — раздалось сзади. <Иллинор>, как всегда подошел беззвучно. — Не желаете посмотреть поближе?

Конечно, мы очень желали.
Спускались мы чинным манером, как это принято в высшем обществе — на мягких животах хиролов. Эти пушистые твари походили на ленивцев — переростков, только очень проворных. Они были так приучены, что, цепляясь за ветки, держали свои тела горизонтально, позволяя седокам покоиться на своих мягких брюхах. Пока мы качались между небом и землей, я украдкой изучала нового друга.
Он не был безумно красив, как многие другие эльфы, а скорее, очень интересен. Все в нем так ладно пригнано, что смотреть было приятно. Его окружала аура покоя и достоинства, следуя за ним повсюду, словно дорогой аромат.
Он часто улыбался, просто оттого, что ему хорошо в своем ладном теле, казалось, он живет в гармонии с собой и окружающим миром. Рядом с ним тревоги проходили, а страсти успокаивались сами собой, появлялось ощущение уверенности.
Короче, это была одна из тех личностей, которые называются «харизматичные».

Опустившись на землю, мы неспеша, двинулись вдоль реки.
Здесь, внизу царил таинственный полумрак. Тихо шептали речные волны, ласкаясь к камням набережной, мягко светившимся изнутри.
Дорожка была расчищена от гигантских опавших игл и защищена сверху шляпками огромных грибов.
Многие из них светились сами, а другие давали светящиеся споры, отчего казались окутанными разноцветной дымкой.
Некоторые шляпки всего на пару сантиметров выступали из-под земли. Они опалесцировали под ногами, образуя дорогу, по которой мы шли.

— Скажите, — спросил <Волк>, — почему никто не добился таких же успехов с живой природой, как и вы? Это, — он повел рукой, — так красиво и так удобно!

— Все дело во времени! Вот вампиры живут дольше, чем люди, гномы дольше вампиров, однако, гораздо меньше эльфов. Машину построить гораздо быстрее, чем вырастить дерево.

— Уважаемый <Иллинор>! Неужели эльфы, правда, бессмертны? — спросила я.

— Скажу вам по-секрету, молодые воины, все живые существа бессмертны! Физическая гибель — не есть конец, это всего лишь переход из одного состояния в другое, за одним только исключением, — его брови сошлись на переносице, лицо стало жестким. — Если только это живое существо не попало в <Пыль>. Смерть в Пыли — смерть окончательная. Ну да не будем сейчас об этом, — лицо эльфа снова стало спокойным. — Нам просто повезло. Изначальный наделил нас способностью к постоянному обновлению. Мы не болеем, не стареем и не умираем как другие. <Эльф> живет на этом свете до тех пор, пока ему не станет слишком скучно. Когда это случается, мы засыпаем, а если мы спим слишком долго — например год или два, тело «тает» и постепенно исчезает. Наши покинутые тела забирает Дерево, а душа отправляется в другие миры.

Твой случай <Эри>, хорошо укладывается в рамки нашей теории, неправда ли? Мы даже постараемся установить, чья душа пребывает в тебе. Я скажу, если получится.

— А можно спросить, как вы определили, что во мне душа вашего предка? Как это выражается?

— О, <Эри>, я понимаю, что это волнует тебя, но боюсь, что не смогу это объяснить! — он засмеялся. — Для этого надо учиться лет эдак пятьсот! Ты теперь немного вампир, попроси <Тексабора> научить тебя самому простому — видеть ауру. Это занимательно и полезно. Одно меня смущает, как могло случиться, что в тебе и орочья примесь?!

— А почему вас не смущают, например, гномы? — перебила его я.

— Ах, да, леди! Прости мою рассеянность, <Эри>! Ты так хорошо адаптируешься, что я все время забываю, что ты мало посвящена в наши тайны. Все дело в древней вражде наших народов. Первые свидетельства об орках восходят ко второй династии <Инореллов>, это порядка двух миллионов лет назад. Орки были обнаружены в местности Корор, лежащей за Неприступным Плато, и описываются как дикий и необузданный варварский народ, впрочем, такими они и остались, несмотря на прошедшие эпохи. Тогда наша молодая цивилизация не была столь изолирована и стремилась к новым землям.
Придя на Корор, первые поселенцы встретили яростный отпор. После первых стычек, потянулись тысячелетия войн. Несмотря на дикость, орки были и остаются искуснейшими воинами. Им нет равных в составлении ядов и стрельбе, а их шаманы используют сильную и странную магию.
Наши расы привыкли враждовать. Теперь слово «орк» — звучит как ругательство. Но мы продвигались по пути Гармонии, Знания, <Красоты>. Когда возник <Совет Домов>, наши лидеры решили, что эльфам, как цивилизованным существам не пристало поддерживать огонь бессмысленной вражды.
<Орков> оставили в покое, предоставив им развиваться самостоятельно. <Эльфы> покинули Корор, благо, что дикость орков ограничивается их исконными землями, далеко на юге. Так, постепенно, наша война выродилась в глубокое взаимное презрение. Мы больше не желаем их тотального истребления, хотя было время, когда эта идея всерьез обсуждалась. Были даже фанатики этой идеи, вернее, один, но это к делу не относится.
Вот, теперь понимаете, в свете сказанного — в нашем мире и не могло родиться такое существо, как ты, <Эри>.

— Нет, все равно, не понимаю! Ведь мог же родиться ребенок сначала от союза человека с орком, затем, прибавляем гномов, а уж потом эльфов?

<Иллинор> вдруг весело засмеялся, показывая ровные белые зубы.

— Извините! Просто я представил нашего общего друга из Дома Стражи ищущего твоей любви, <Эри>! Еще раз прости, ничего личного, ты очень привлекательная женщина, но это просто невозможно! То, что я свободно произношу слово «орк», и вообще говорю на все эти темы — плод многолетней работы за границей <Эльфады>. В Дом Странников выбираются единицы из тысяч! Другие Дома относятся к нам специфически. Не знаю, ну, что-ли, как к психиатрам у вас: нашей выдержкой восхищаются, но считают, что мы тоже — того… С кем поведешься… Так что, у уважаемого <Шатора> не было выбора, ведь случай — один на миллиард! Простите его за самоуправство, он спасает наш общий дом.

— Смотри-ка, — проворчал <Волк>. — Все этого <Кота> знают!

— Да, мой друг, <Шатор> широко известен в узких кругах — кругах магов. <Эри>, теперь я хочу официально извиниться. Я говорю от имени <Синклита Магов> и Совета Домов. Мы просим прощения за действия магиуса Пятой ступени, именующегося <Шаторским> Котом. Мы, так же, просим вас помочь в известном деле. В обмен на ваше содействие, мы обязуемся, в аналогичном случае, помогать всеми доступными средствами.
Совет и <Синклит> просит Вас, леди <Эрина>, совершить первый шаг, поскольку <Морринор> поставлен в более жесткие условия. В случае Вашего несогласия, мы обязуемся вернуть Вас в исходную точку с минимальной погрешностью. А сейчас добавлю от себя: я вижу, <Эри>, хотя ты и скрываешь свои чувства, тебе очень тяжело, мысли твои все время возвращаются к дому. Я вижу тревогу в глазах, я вижу усталость и беспокойство. Но, <Эри>, если ты сейчас не поможешь нам, то вашей Земле тоже уже не поможет никто. Просто потому, что здесь никого и ничего не будет. Только <Пыль>.

— Ладно, — сказала я с усталостью. — Все только и делают, что давят на жалость и вышибают слезу! Я уже давно согласилась. Просьба одна есть: если вы так уж сильны, посмотрите в свои шары — зеркала, и скажите что у меня дома: там уже все с ума сошли, или еще нет?

— <Эри>, <Эри>, Великий Дух! — перебил <Иллинор>. — Этот ветреник ничего тебе не сказал о самом важном?! Это понятно, у него никогда не было ни жены, ни детей, одни котята! Нам не надо никуда смотреть! Время течет неодинаково! Так, сколько ты здесь? Понятно! <Эри>, у тебя дома прошло около семи минут. Если хочешь, я посчитаю точнее.

Некоторое время я молчала, не находя слов. Потом я извинилась, отошла за толстый ствол гриба и яростным шепотом высказала в адрес <Кота> все накипевшее. Думаю, что эльфы лишились своего светильника. После этого я почувствовала, как будто внутри меня отпустило тугую пружину, день ото дня все туже и туже сжимавшую сердце. Все это время я не позволяла себе думать о доме.
Сначала все походило на сон, на странную сказку. Потом, когда пришло ощущение реальности, события, люди, декорации мелькали, не давая опомниться и занимая все мысли.
А в тот же момент, подспудно, подо всей яркой мишурой, накапливались тревога и беспокойство, отравляя и изматывая меня.
В заключении, я что есть силы, пнула несчастный гриб и почувствовала небывалый прилив сил. <Гора> свалилась с плеч, стало весело, захотелось подурачиться, отмочить что-нибудь этакое!