Такая вот кодла прибыла, наконец, к стольному граду.
Перед решающим броском, мы остановились приличной гостинице у самого въезда в столицу.
Постояльцев было много.
В основном это были разномастные торговцы, ожидающие визы на въезд. Шагнувшая из средневековья в развитой капитализм страна, устроена была своеобразно.
Если границу можно было легко пересечь, там, где вздумается, и шастать себе по всем городам и весям, тыкая в нос неграмотным патрулям бумажкой с красивыми печатями, то в столице царил порядок и паспортно-визовый режим, точно в современной Москве.
Все прибывающие проходили проверку, задерживаясь у ворот города на разный срок. Зачастую, он определялся только размером подношения начальнику <Воротной Стражи>.
Город был обнесен высоченной каменной стеной.
Мощные круглые башни охраняли традиционный подъемный мост, перекинутый надо рвом с зацветающей водой. На этом, впрочем, дань доброму средневековому прошлому иссякала. Перед въездом на мост стояли два угрюмых железобетонных дота, а на стенах блестели устрашающие орудия, напоминающие модернизированные хромированные требучеты.
Я бы не удивилась, будь у них лазерный прицел. По ночам стена и пространство под ней освещалось прожекторами, лучи которых то и дело выхватывали из тьмы группы солдат. Латы их напоминали скорее экзоскелеты «звездного десанта», чем рыцарские доспехи.
Наша гостиница к ночи быстро затихала.
Уставшие от бесконечных мытарств по канцеляриям <Воротной Стражи>, новые постояльцы мирно засыпали.
Те же, кому посчастливилось уладить дела, перемещались в окрестные таверны, в ожидании утра. Едва наступала темнота, ворота гостиницы запирались, а у небольшой калитки появлялся сторож.
Крепкий мужик лет сорока, неплохо вооруженный. Он воцарялся в небольшой сторожке, напяливал на голову обруч и опускал на один глаз магическое зеркало, отчего становился похожим на чудовищного ЛОР-врача.
Он жевал, плевал, иногда похохатывал. Временами он поднимался, сворачивал свой обруч на затылок, и обходил вверенную территорию, освещая закоулки ярким переносным фонарем.
Несмотря не все эти внешние строгости, <Оро Торн> шастал мимо него, как хотел, куда городским увальням до пронырливых детей джунглей!
Состоялся «военный совет».
Связи с <Эльфадой> не было уже несколько дней. <Боро>, аккуратно прощупав город и окрестности, пришел в тихий ужас: все кругом было опутано такой частой сетью различных заклинаний, что нечего было даже и думать, о каких-либо магических ухищрениях.
Паутина заклятий трепетала при любом прикосновении, а если есть паутина, значит, где-то есть и бдительный паук. Что это, или кто это, даже не хотелось представлять.

Занавесив окна тяжелыми гардинами, и проверив все, что только можно, мы собрались в одной из комнат.
<Остро> стоял вопрос: куда притулиться в городе?
С <Боро> особых проблем не было. Несмотря на пропаганду, состоятельные горожане время от времени выписывали светил <Тангама>, и продолжали лечиться, как привыкли.
Да и небогатые начинающие доктора, отправлялись в Земли Людей, где можно было собрать приличную сумму, даже на нелегальном положении. Вся проблема была в орке. <Лекс> открыто возмущался, вопрошая, зачем мы таскаем его с собой, наживая лишние проблемы. <Оро Торн> сейчас же «принял позу»:

— О себе позабачивайся, дырявый рука! За одной леди последи — и то не получайся! <Оро Торн> — сам пробирайся, только скажи куда, и <Оро> вас поджидай!

Слово за слово, оба снова вошли в конфронтацию, и ругались, пока <Боро> не осадил обоих, заметив, что от орка польза очевидная, как и от уважаемого <Волка>, хотя никто на это и не надеялся, когда обоих из одинакового дерьма вытаскивали.
И вообще, уж от кого пользы мало, так это от малыша <Далинора>, но почему-то никто этим не озабочен.
После этой отповеди оба конкурента прикусили языки, уселись по углам, сверкая глазами, как два злобных опоссума.
Обсуждение перешло в конструктивное русло. Выдвигалось несколько планов проникновения в город.
Из них три было фантастически-нереальных, и два титанически-многотрудных, остальные вообще не выдерживали никакой критики.
Я никак не могла сосредоточиться. В голову все время лезли мысли о <Лексе> и <Оро Торне>, и их глупой сваре, похожей на дешевый бразильский сериал.
Такое поведение больше подходило двум базарным торговкам, этаким размалеванным вульгарным бабищам.
Перед глазами как живые появились две торговки селедкой, которые, уперев руки в крутые бока, смачно ругались через грязно-белый прилавок. Вокруг кружилась эскадрилья жирных разномастных мух, и стояли завороженные покупатели.
Взгляд мой бесцельно бродил по лицам, и вдруг остановился на ярко-рыжих крашенных волосах <Эо>.
Тут меня осенило.

Деловитый гном, довольно скоро, устроил наше продвижение в длиннохвостой очереди гостей столицы.
Уже через два дня наши фургоны, важно покачиваясь, втягивались в ворота «города-мечты». Мы въехали на широкий мощеный двор, где храбрые больфовы вояки проводили досмотр прибывающих грузов.
Двор этот с одной стороны ограничивала высоченная внешняя стена, а с другой — остатками древнего замка, уже сильно перестроенного, но все еще внушительного.
В сам город вели другие ворота, перекрывавшиеся крепкой решеткой. По обеим сторонам от них располагались помещения <Воротной Стражи>.
У самой решетки замерли алебардисты, на плоской крыше дежурили арбалетчики. Несколько солдат с мечами, расположившись там и сям, наблюдали за процессом досмотра двух телег со снедью, буга, до самых ноздрей груженого тюками с кожей, да еще одного фургона, похожего на наши как две капли.
Таким образом, здесь толклась приличная куча народу. Стоял гвалт, многократно отраженный высокими стенами.
Временами шум и бормотание переходили в сердитую перебранку, или жалобные причитания, обиженных хозяев товара. Кроме того, здесь, в унылой очереди стояли и «безлошадные» путники.
<Оро Торн> тихо лежал в длинном гробоподобном ящике, с надписью «Живые змеи».
<Боро> сидел в первом фургоне, держа корзину со спящим <Далькой>. Из корзины торчал огромный, остро пахнущий, рыбий хвост.
Первым фургоном правила <Эо>, второй вел <Лекс>, мы с <Ареем> притаились внутри, ожидая начала шоу.
<Эо>, в полном соответствии с образом «красотка в джипе», остановилась в предельной близости от внутренних ворот, едва не протаранив других очередников, и рассыпавшись в кокетливых извинениях. Подошел разморенный жарой таможенник.

— Кто хозяин? — осведомился он скучающе-недовольным голосом.

<Эо> сладко запела, что мол, муж мой, досточтимый <Арей Стальное Колесо>, туточки, во второй кибитке, сей момент, только бумаги достанет. Не извольте беспокоиться! Они вдвоем подошли к нашему фургону, <Эо> все щебетала, что-то, откидывая полог.
И что же они увидели? Мы с <Ареем>, сжимаем друг-друга в объятьях и пылко лобзаемся, охваченные порывом бурной страсти!

Дальнейшие события были подобны, внезапному урагану.
Сначала <Эо> замирает, округлив глаза и хватая ртом воздух, словно пленный толстолобик. Затем, уперев руки в бока, начинает классическим: «Люди добрые! Да что же это деется!!!» Далее следует подробное описание нашей неправоты, таким пронзительным речитативом, что слыхать, наверное, на другом конце города.

Гражданин начальник застыл, обалдело переводя взгляд то на прижухших в смущении полюбовников, то на вопящую рыжую красотку.
В фургон начали заглядывать любопытные. Солдаты, познакомившиеся с <Ареем>, во время его походов по канцеляриям, скалясь и фыркая, вводят в курс дела менее информированных сослуживцев.
Мой выход!
Выбрав момент, когда законная жена побольнее задела мою «девичью честь», я начинаю живо возражать, не скупясь на самобытный русский фольклор, и выбираюсь наружу.
Встав напротив красно-кудрявой <Эо>, я отвечаю ей столь коварными выпадами, что поражаю «благоверную» почище дантесовой пули.
С гудением: «Девочки, девочки, не при людях!», из фургона вылезает «муженек». Зрители уже собрались со всего двора. Начальник пытается возражать и распоряжаться, но его голос тонет в новых аккордах нашего трио.
Мое сознание разделено на множество тончайших плоскостей.
Каждая из них содержит свою картинку. Вот тут я, вся в перепалке, здесь происходит слежение за обстановкой во дворе, отмечаются движения солдат. Здесь — все лица, все глаза, вычисляется возможное поведение, и так далее, и так далее. <Йода> улыбается, покачивая головой.
Скандал разгорается.
Вот уже засветили глаз <Арею>, вцепились друг-другу в волосы, вот <Лекс>, как заправский телохранитель, вытаскивает «хозяина» из заварившейся драки, роняя ненароком несколько человек.
Вот уже попытавшегося возмутиться начальника сбивают с ног, и на выручку кидаются верные подчиненные, вплетаясь в визжащий клубок, катающийся в пыли и «совершенно случайно» прихватывающий по пути зазевавшихся зрителей.
Солдаты с воплями бегут со всех сторон, потрясая оружием. <Арей>, видя, что участвуют еще не все, перекрывая шум и визг, орет зычно, точно легендарный Нунумах:

— Сто золотых тулей тому, кто разнимет чертовых дур!!! — ну, или что-то, типа этого.

Дело сразу пошло на лад, и мы с <Эо> только успевали поворачиваться, удерживая всю эту шайку под непрестанным контролем.
Эх, видали бы нас профессиональные кэтчисты! Плакали бы от черной зависти! В то же время, визжа и катаясь по земле, я отметила холодный пристальный взгляд из окна старого замка.
Холодные глаза скользнули по двору, задержались на нашем побоище, деловито, безо всякого азарта, рассматривая детали.
Внимательный взгляд, словно тонкий луч, ощупывал окружающее. Казалось, ничего не может укрыться от бесстрастного наблюдателя. Это было очень некстати. <Автоматически>, как подносят ложку ко рту, я перебирала варианты.
О, вот то, что надо! Молодой арбалетчик стоял на крыше невысокой пристройки. Арбалет с наложенным болтом он задрал на плечо, да так и позабыл о нем, поглощенный невиданным действом.
Наконечник болта смотрел точно в то нехорошее окно. Дело за малым. Одно ловкое движение, и с чьей-то ноги в небо взвивается тяжелый окованный железом башмак.
Он описывает красивую дугу, стремительно врезаясь прямо в ухо зачарованному юнцу. Тот рефлекторно нажимает на спуск, и болт, со свистом, уносится прямо к хозяину внимательных глаз.
Я ощущаю, что взгляд исчез. Сейчас же — кодовый вопль: «Чучундра рыжая!!!», и хороший пинок кому-то в живот.
Этот кто-то, со свистящим «Хе!», преодолевает несколько метров по воздуху, приземляясь прямо на головы меланхоличных бугов.
Глухой рев, и все приходит в движение. Воцаряется хаос. Две быстрые фигуры покидают шумный двор, мелькнув, словно птичьи тени.
Ровно через десять секунд в другом окне вновь появляются колкие ледяные глаза.
Окончилось все замечательно.
Мы с <Эо> ревели по разным углам таможни, старательно размазывая грязь и косметику, дабы скрыть подозрительно малое количество синяков, но могли бы и не беспокоиться: одежда «как назло» порвалась на самых интересных местах, и все мужские взгляды неизменно туда сползали.
<Арей> щедро возместил не слишком-то значительный ущерб, и начальник <Воротной Стражи> смотрел на него со смесью жалости и восхищения, явно не понимая, как же он управляется с такими бесноватыми тетками.