РЕКЛАМА
Встретиться договорились через пять дней, на базаре. А покуда, наша четверка обосновалась в шикарной гостинице, в самом центре.
<Арей> с <Эолой> сразу начали, что называется, «шуршать».
Они встречались с достопочтенными гномами, с легальными, полулегальными и совсем уж нелегальными торговцами, какими-то совсем уж темными личностями. Связи гнома были необъятными и необъяснимыми.
Иногда мы с <Лексом> сопровождали их, иногда — нет.
В наши задачи входил «присмотр» за обстановкой, обнаружение слежки, добыча провианта и другие необходимые мелочи.
По истечении трех донельзя заполненных суток, мы определили, что интересуются нами премного людей, по большей части местные мафиози.
Две банды даже устроили резню, выясняя, кто будет нас «шелушить». Все это нас не интересовало, но были еще две скромные личности.
Они сопровождали <Арея> во всех его перемещениях, и были людьми серьезными. Один неприметный гражданин как будто жил по-соседству, и отличался завидной хозяйственностью. Стоило гному показаться на улице, как этот тип тут же спешил то в лавку, то на базар, то в прачечную. Этот примерный семьянин не ленился тащиться через весь город за овощами или мылом и обладал разнообразным гардеробом. Все бы ничего, если не обращать внимания на его военную выправку и слишком цепкий взгляд на ординарнейшем лице.
Второй соглядатай был вообще виртуозом. Не иначе, в нем погиб великий актер! То это был нищий побирушка, то толстенная кухарка, то уличный разносчик, то праздный франт. Если бы не мастер <Йода>, мы так бы и не поняли — мужчина это, или женщина, так умело он перевоплощался.
Два этих товарища старательно не замечали друг-друга, делая свое важное государственное дело. Стоило кому-нибудь из нас задержать на них взгляд, как они растворялись, словно призраки. Благодаря моим новым способностям, нам удалось установить их хозяев, не применяя опасную сейчас магию.
Первый, все время покупал хлебушек у одного и того же разносчика. Знал, что делал, ведь хлеб-то был не иначе как из императорских пекарен! <Бойко> распродавшись, малый садился в неприметную повозку, и отправлялся прямиком во дворец.
Второй — многоликий <Шива>, был весьма набожным человеком, частенько посещавшим молельные дома. Первый парень нас вполне устраивал, зато второй был совершенно ни к чему. Мы с <Лексом> каждый вечер совершали вояжи по городу. В этих хождения был особый смысл: обнимаясь в разных укромных местах, мы наводили отчаянную скуку на шпионов, быстро сократив их число до трех, самых упорных. Встреча с <Боро> в спокойной обстановке — вот наша цель!

В назначенный день, <Волку> пришлось затеять небольшую драчку с местными бездельниками. Пока пыль стояла столбом, я тихонько ретировалась, и дожидалась <Лекса> уже на базаре, среди рядов с женскими безделушками. Тут я могла бродить с приятностью, сколь угодно долго.
Я уже потратила отпущенные расходные средства и начала нервничать, как появился пропыленный <Волк>, и умело разыграв, недовольного супруга, утянул меня в оружейные ряды. Теперь роли поменялись — он перетряхивал горы металлолома, а я «скучала», наблюдая за окрестностями.

— Трава красава, для умывания, купи деточка! — проскрипели за моей спиной.

Невесть откуда взявшийся косоротый старик смотрел на меня знакомыми глазами <Боро>.

— Дедушка, а чистяники нет у тебя? — заглянула я в короб старца.

— Есть, есть, милая! Отойдем в тенек, а то маковку печет старому! — тележка с коробом, поскрипывая, устремилась к выходу.

<Волк> купил каких-то мелочей, недовольно оглянулся, громко выругался, и поспешил за нами, под усмешки и бормотание оружейников, что все бабы одинаковы, только и думают о пудре, да о зелье приворотном.
Петляя и кружа по городу, в лучших традициях «бондиады», мы добрались до замызганной окраины, и остановились в одной из глухих подворотен.
Мы быстро обнялись, перекинувшись парой общих фраз, и обрядились в бумажные колпаки, полностью скрывающие лица. За поворотом стояла местная психушка, и аборигены носили такие колпаки, дабы духи сумасшествия не увидали их лиц и не привязались.
Очень полезная для нас традиция! Тихонько переговариваясь, мы миновали «дом скорби» и свернули на довольно чистую улочку, образованную старыми, но все еще крепкими одноэтажными домами.
<Боро> указал на бревенчатое строение, обнесенное высоким тыном, бурым от времени. <Боро> говорил, что место это он нашел случайно, посчитав, что это будет надежнее, чем пользоваться заранее подготовленными явками.
Он говорил еще что-то, но я уже не слушала, сосредоточившись на доме. Я «посмотрела» сквозь стены.
То, что мне открылось, заставило ринуться вперед с крейсерской скоростью. Внутреннее зрение походило на термограмму. Неживые объекты представлялись темно-зелеными, живые — ярко-малиновыми.
«Свои» были окружены желтоватым свечением, «чужие» — ровного малинового цвета. Так вот: Большая «тень» <Оро Торна> лежала на полу одной из комнат, и была прохладного сиреневого оттенка, в другой — маленький силуэт <Дальки> с красноватым оттенком возбуждения накладывался на большую «чужую» тень.
Это было неправильно! Не успев еще ничего подумать, я уже у ворот. Если бы они не были открыты, я прошла бы сквозь них, разнося в щепы старое дерево. Поля пощипывали кожу, руки горели, готовясь выпустить мечи.
Я влетела внутрь, ощетинясь как бешеная собака. Молодая светловолосая девушка замерла, широко распахнув глаза. На ее руках застыл малыш эцхао.

— Поставьте ребенка на пол, и отойдите! Немедленно!

Незнакомка опустила <Дальку> на пол, и загородила его собой. Эцхао спрятался за ее подол и испуганно запищал.

— <Даля>, малыш, это мама!

<Далька> выглянул из-за юбки и заревел в голос. Из смежной комнаты выпрыгнул <Оро Торн>. В руке вращался его мачете. Тут только я вспомнила, что на голове у меня эта дурацкая штука. Сзади загрохотали шаги <Волка> и доктора <Цеуса>.

— <Эри>, <Эри>, спокойно, детка! — крикнул <Боро>, вбегая в комнату.

<Далька> еще всхлипывал, но уже семенил ко мне, вытянув розовые лапки. Орк облегченно вздохнул, опуская меч. Прижав малыша к себе, я обернулась к вампиру:

— <Тексабор Цеус>, что все это значит? Кто эта женщина?

— <Эри>, успокойся, все хорошо, это <Аша>, она моя дочь!

Вскоре мы сидели за столом в идеально чистой кухне.
<Аша> хлопотала, накрывая на стол, <Даля> с увлечением возил по полу нового игрушечного гдара.
<Оро Торн> примостился возле печки, приглядывая за окном и дверью одновременно.
Это было лишнее, потому что я «просматривала» весь квартал, но пускай чувствует себя при деле, непонятно, где он собственно летает?
Ворота, как ни крути — открыты были! Это было не похоже на нашего ловкого орка! Я потихоньку присматривалась к нему.
<Оро> выглядел смущенным и несколько потерянным. Он непроизвольно переводил взгляд то на меня, то на <Ашу>.
Потом вдруг опоминался, начиная усиленно «бдить», но глаза его снова возвращались, блуждая по нашим лицам, как-бы сравнивая их. Мне показалось, что когда он смотрел на юную «Златовласку», в его глазах появлялось какое-то особенное свечение. Безо всяких сверхспособностей было видно, что в его душе что-то происходит. <Боро> тем временем рассказывал свою историю.


«Двадцать пять лет назад, когда всеми любимый <Мавло <Больф>>, был только честолюбивым помощником замминистра при <Императоре <Котуре> III>, Земли Людей славились среди всех человеческих владений своими <Школами Магов>. Преподавали в них мастера со всего света. И в их числе был ваш покорный слуга.
Работал я в городе Тавр, в небольшой, но очень хорошей <Школе>.
Учились у нас студенты среднего достатка: дети лекарей, купцов средней руки, служителей Изначального, и прочего такого люда.
Учили мы в основном бытовой ворожбе: общая магия, облака разогнать, скотину вылечить, порчу снять, удачу приворожить, ну и так далее. Для особо одаренных — углубленный курс был, там посолиднее, пошире знания давались — в столичную Высшую Школу готовили. Вот эти курсы и вел неженатый вампир средних лет.
И была среди самых способных одна девушка — дочка хозяина скобяной лавки. Волосы ее были как червонное золото, а в глазах плескалась полуденная волна. Когда она смеялась, звенели серебряные колокольчики, а когда она серьезно смотрела прямо в глаза — глупый вампир забывал тему занятия.
Сам не знаю, как такое могло случиться, в один прекрасный день, юная колдунья, попросила меня о дополнительных занятиях. В ее глазах я увидел нечто большее, чем простая любознательность.
Я долго гнал всякие мысли о ней, запрещал себе мечтать, но желания наполняли ею мои сны. Что может мужчина против женских чар?! Таких убийственных в своей простоте, и таких же мощных, как сама вечная <Природа>!
Прошло несколько месяцев, наступила весна, и в один из чудных дней она сама призналась, что давно любит меня.
Это не было ветреное увлечение юности, все было гораздо серьезнее. Вскоре все звери и птицы в окрестных рощах принимали нас за своих.
Я был совершенно счастлив, так счастлив, что не замечал ничего вокруг — я видел только свою <Реи>. Так ее звали. Все было, так же как и у миллионов других влюбленных, но для меня это было самое великое чудо в моей жизни. Я, как и все? строил воздушные замки, с той только разницей, что у нас они были из лунного света и лепестков ночных цветов. Она создавала убранство из бархатных теней и лилового тумана, и мы проводили прекраснейшие часы за призрачными стенами. Мы витали в своих мечтах, строя радужные планы будущей жизни.
А остальные, кроме того, что следили за нашими похождениями, не забывали и о политике. <Котуре> III почил, не оставив наследника. Началась отчаянная грызня за императорский трон.
Тут, как нечистый дух Баку, появился <Мавло <Больф>>. Методично, с удивительной легкостью, <Мавло> убирал конкурентов. Ему сопутствовало поразительное везение, все, кто сначала смеялся над его стараниями, прикусили языки. Из героя политических анекдотов <Мавло <Больф>>, стал вдруг Императором Земли Людей.
Ветер резко переменился.
Начались гонения на инородцев. Бунты подавлялись быстро и жестоко, видные оппозиционеры умирали при загадочных обстоятельствах.
В народе поселился страх.
Папенька моей <Реи> всегда не чурался политики. Как только он понял, куда идет дело, он отправился прямиком к <Ректору>. Ректор не любил совать нос не в свои дела, и доселе успешно прикидывался отрешенным от мирских забот. Лавочник разъяснил ситуацию, и <Ректору> пришлось вернуться на землю.
Состоялось закрытое заседание педсовета, на котором мне настойчиво рекомендовали сменить место работы и переждать, пока все не утихнет. Но нашлись недоброжелатели, закрытое совещание превратилось в открытый безобразный скандал.
Совершенно ошарашенный, я пришел в скобяную лавку. Я просил, я умолял, чтобы мне позволили жениться на <Реи>. Отец пообещал подумать, но потребовал, чтобы я убрался, до тех пор, пока все не перестанут судачить о нас. Нет ничего проще, чем обмануть влюбленного!
Полтора года я, как дурак, скитался по стране, живя от послания до весточки.
Ситуация с инородцами обострялась. Я вынужден был покинуть Земли Людей, и вернутся в Тангам.
Я снова ждал и ждал. Письма приходили, полные страдания и любви. Матушка и батюшка попеременно хворали. Она догадывалась, что это игра, но не могла покинуть стариков. Она была очень доброй. Мага нельзя удержать силой, но самые прочные цепи — это цепи любви и ответственности.
Родители легко играли на ее лучших чувствах. Еще в этих посланиях был намек на некое обстоятельство, которое я не знаю, и надежда, море надежды.
Так продолжалось еще два года. А потом, в одно зимнее утор я понял, что произошло что-то ужасное. Наплевав на все запреты и ловушки, я буквально проломил пространство и очутился в доме <Реи>.
Моя любовь лежала на разубранном ложе холодная и неподвижная. Рядом тихо плакала мать, и стоял почерневший от горя отец. Я опоздал на сорок минут. Моя <Реи> умерла от <Летящей Смерти> — болезни, перед которой бессильна самая изощренная магия, но которую легко лечит «поцелуй вампира».
<Больф> пожинал свои плоды: во всем городе не осталось ни одного «проклятого кровососа».
Я не нашел слов для ее родителей, они не знали, что сказать мне. Мы стояли как обугленные деревья, не в силах ничего поделать.
Появись я на полчаса раньше, она была бы жива, а теперь <Реи> была за <Порогом>, там, где действует <Запрет Изначального>.
За дверью меня ждали маги из Чистой Гвардии.
Они опасались входить в зараженный дом, и поджидали, расставив ловушки на всех уровнях пространства. Я и не пытался бежать. В тот момент, мне хотелось только одного — умереть, чтобы быть рядом с <Реи>.
Я открыл дверь и шагнул прямо в их связывающие заклинания., но в тот же миг, я оказался в незнакомой комнате, за тысячи километров от рокового места. Кто-то более сильный, чем вся местная шушера -вырвал меня из плена.
Так я познакомился с <Шаторским <Котом>>.
Первое время, он позволял пить и одурманивать себя всеми возможными средствами. Потом начал потихоньку вытаскивать меня из той бездны, в которую я так стремился. Долгих шесть месяцев <Кот> боролся со мной за меня и победил. Только благодаря <Коту> я сейчас перед вами, ребята, он научил меня жить с болью, а потом и справляться с ней.
С того проклятого дня <Больф> стал моим личным врагом. Потому, то, что мы сейчас вместе, <Эри>, не столько стечение обстоятельств, сколько закономерность».

<Боро> провел рукой по лицу, будто снимая липкую паутину былого страдания.
Глаза его снова стали прежними, он смотрел на притихшую в уголке <Ашу>.
Я подумала, что наши любовные страсти, всего лишь детсадовская история, по сравнению с чувствами двухсотлетнего существа. <Боро> продолжал уже привычным оптимистичным тоном:

— Вы не представляете, что я пережил, увидев на улице <Ашу>! Все, думаю, из ума выжил! То же лицо, те же глаза, походка, ну, все! Остолбенел посреди улицы, глазами: хлоп-хлоп! И видно, деточки, в лице переменился. <Аша> подошла и говорит, что с <Вами>? Плохо Вам, уважаемый? Я говорю, да, что-то голова кружиться. А она мне — пойдемте, господин, я Вам квасу холодного налью! Подходим — тот же сад, тот же дом, где <Реи> жила, когда они в столицу перебрались.
Сердце совсем упало! Спрашиваю, не знает ли <Реи> — дочь лавочника? А она мне: «Это моя мама!», тут я присесть попросил. Сердце бьется как воробушек, даром, что магиус, даром, что вампир!
РЕКЛАМА

Сижу, трепещу, сам себя будто издалека слышу. Год рождения спросил — все сходиться, осторожно так говорю, а где же <Ваш> уважаемый папаша? А она гордо так: «Папа мой великий волшебник Тексабор. Да только сгинул он до моего рождения. Бабушка перед смертью говорила — хороший человек был, из-за любви к моей маме и пропал, а уж, как и когда неизвестно». Тут я со всеми силами собрался и говорю: «Не умер отец твой. Это точно. Посмотри внимательно!», и себя открываю. Тут она в меня взглянула — едва я на ногах удержался. Моя это девочка, и силы в ней против нашей с <Реи> — втрое!»

Все взоры обратились на зардевшуюся <Ашу>.

— Могучие силы! — продолжал <Боро>. — Если бы должник мой, <Больф>, <Школы> не закрыл, великий магиус из нее бы вышел! Ну? ничего, дочка, теперь все будет по-другому. Только бы дело наше завершить!