РЕКЛАМА
Когда за нами закрылись внушительные деревянные двери, нелепая торжественность мигом слетела с моих провожатых.
<Рапидо> повернулся, поглядел мне в глаза, и, деловым тоном сказал:

— Хотя мы еще и не знаем, кто <Вы>, мы готовы оказать должное гостеприимство. Вам будет предоставлена гостевая комната. Там <Вы> отдохнете и приведете себя в порядок, — он скосил глаза на экстравагантное облачение. — Пока мы не уладим формальностей, настоятельно рекомендую воздержаться от самостоятельных перемещений по замку. Непосредственно, с <Вами> будет контактировать <магиус> Тексабор. Желаю Вам полноценного отдыха и надеюсь на Ваше сотрудничество!

<Выдав> эту бесподобную инструкцию, <Рапидо> величественно удалился вместе со всеми придворными, оставив меня в обществе <Тексабора Цеуса>.
Окончательно потерявшись от такого продвинутого «Нептуна», теперь, я уставилась на сияющего <магиуса>, ожидая еще какой-нибудь подлянки. Я разглядывала своего компаньона, уныло размышляя о судьбах политзаключенных в средневековых государствах.

— Ну-ну, дорогая моя, надеюсь, <Вы> позволите старику — доктору так Вас называть? А то, знаете ли, привычки такие крепкие! Признайтесь, <Вы> не ожидали такое услышать от нашего шефа? Габитус не тот, верно? Да, да, наш <Рапидо> — свирепый воин, но он не варвар, каким кажется! О, он тонкий политик, личность харизматическая, а уж актер какой, д-а-а-а! <Вы> теперь, милочка, примите ванну, переоденетесь, и, коли сон Вас не сморит, так и побеседуем. Ну-ну, не надо нервничать, никаких допросов, ни, Боже мой! Просто выясним наши позиции, а — то время сейчас такое смутное, народу подозрительного — прорва, а у Вас такие способности — ай-ай-ай! Ну, все, ступайте, да не переживайте ни о чем, я-то по глазам вижу шпионажем здесь и не пахнет! Да, сейчас пришлю одежду Вам, вижу, <Вы> не больно-то к такой высокой моде привычны! — говоря все это, он скоренько довел меня до заветной двери и тихонько удалился, добродушно посмеиваясь.

Откуда-то возникли две девчушки с испуганными глазами, тоненькие и хрупкие, будто фарфоровые, они проводили меня в мои покои.
В отведенной мне комнате было сумрачно и не больно-то уютно. Видно было, что пользовались ей редко. <Гостевая> — она и есть — гостевая, это значит, что жить в ней никто не захотел.
<Выкупавшись> и переодевшись в богато расшитое платье, коротковатое, правда, я стала похожа на фривольную пастушку с перламутрового «немецкого» сервиза. Отчаявшись подобрать что-нибудь по ноге из горы туфель размера 35-36, я как была, пасторально босая, отправилась к <магиусу>.
Если бы пошла одна, наверняка заблудилась и умерла от старости в лабиринтах маленького, с виду, замка.
Войдя в обитель Тексабра, я впервые за все время испытала «чувство глубокого удовлетворения».
Нормальная пыльная библиотека до самого потолка, реторты, змеевики, свечи и манускрипты. Все, как и положено настоящему магу!

— Да-да, дорогая, — проследил за моим взглядом <Боро>, — все без подвоха. Стремимся к истокам, к опыту предков, так сказать!

<Маг> придвинул к столу огромное кожаное кресло, расчистил его от горы свитков и перьев, извлек, откуда–то пыльную бутылку и пару рюмочек.

— Вот, пожалуйте! Не бойтесь, никакой магии, только старый добрый процесс брожения! Мое собственное, трехлетнее, не очень старое, но весьма удачное, смею заметить!

Мы расположились по сторонам стола, и некоторое время молча смаковали представленный лот.
<Боро> рассматривал меня, но ненавязчиво, я же, его — крайне нагло. Под конец бутылочки как–то, само — собой, захотелось беседовать, делиться мыслями, изливать душу.
Действительно, вкуснейшее вино, совершенно не туманило мозги. Мысли были совсем ясные, только очень простые и добрые.

— Ну, что же! Я вижу, Вам не терпится спросить что-то? Пожалуйста, я рад ответить!

— Скажите, уважаемый <Тексабор Цеус>, где я?

— Уже можно — просто <Боро>. Все зависит от того, где <Вы> были ДО этого.

— Можно на «ты». Знаю только, что была я совсем не здесь. Скажи как можно полнее!

— Ну, хорошо! — <Боро> наморщил лоб. — <Мир Морринор>, планета, как водится, Земля (она во всех мирах Землей зовется). Континент <Тао>, Лесной Край, государство <Тангам>, город <Тангам>, замок, соответственно, <Тангам> же. Достаточно ли полно?

— Исчерпывающе. Только мне это ничего не дает.

— Может, если ты мне все расскажешь по-порядку, я смогу тебе помочь?

— В моей истории все тайны — это тайны, в первую очередь, от меня самой!

Я рассказала <магиусу> все, как было. Потом он долго расспрашивал меня о жизни, о моих родителях, друзьях и нашем мире вообще.
Глаза его загорелись, казалось, он запоминает каждое слово. Подумалось, что я, видимо, — тема не одной будущей его диссертации.
Наконец, он замолчал и откинулся на спинку кресла. Новая информация, буквально капала у него из ушей.
Посидев так некоторое время, он извлек на Божий свет еще одну бутылочку и заявил, что необходимо срочно поднять тост за феноменальную встречу двух коллег из совершенно разных миров, чем бросил последнюю горсть на могилку моего здравого смысла.

— Ну, а теперь, <Ваша> очередь, уважаемый коллега (это он про то, что я тоже доктор, хоть и не <магиус>)!

Вопрос давно вертелся на языке:

— Почему это трое здоровых мужиков так испугались обычных шавок, ну, этих, как их там, гузулей?

— О, девочка моя! Ну конечно, ты и не знаешь, какой героический поступок совершила! Ты же этих благородных мужей от самой лютой смерти! Видишь — ли, лай и визг гузулей действуют на мозг жертвы таким образом, что сначала наступает оцепенение, скованность, а затем и полный паралич скелетной мускулатуры. Ну, а гузули свою добычу, понятно, пожирают. Только не сразу, а по частям, не важно, живых или мертвых. Так-то!

Я содрогнулась.

— Странно, и что в их брехне такого? Ну, противно — да, но чтобы человека от собачьего лая парализовало…

— Человека? — перебил <Боро>, — человека — никогда, а вот вампира…

Он убил меня окончательно, убил наповал, слов нет, как оглоушил!!! Почувствовав себя очень нехорошо, я попрощалась с ясным солнышком и собралась погрузиться в спасительный обморок.
Но мне не дали этого сделать: под нос сунули какую — то вонючую гадость, в руки — стакан воды, на лоб — мокрую тряпку, сопровождая все действия причитаниями:
«Господи, да что ж я такого сказал! О, старый дурак, что же я сделал-то?»
Очухиваясь, я подумала о странном сочетании: вампир, поминающий Господа и открыла один глаз. Посмотрев на испуганного крепенького, румяного, как Санта, <Боро>, и открыла второй…

Потом мы долго объяснялись. Я рассказывала ему все, что я знаю о вампирах, а он беспрерывно хохотал, всплескивал руками и хлопал себя по всем частям тела в совершенном восторге.
На мое утверждение о том, что вампиры питаются человеческой кровью, он сказал: «Не хлебом единым!», на рассказ о превращении в летучую мышь — «Я и в слона могу, только в ма-а-а-ленького!», на то, что вампиры — слуги <Сатаны>, ответил: «Не знаком с таким!». Солнцебоязнь просто показалась смешной, а мысль о лечении пиявками вызвала глубокое отвращение.
РЕКЛАМА

Я же узнала, что вампиризм в этом мире — мутация, дающая множество уникальных возможностей. Сочетание многих удивительных качеств делают вампира прирожденными магами, исследователями и, конечно, лучшими в мире врачевателями.

— Представь, душа моя, вот — обычный доктор. Ему для работы нужна куча склянок — банок, реактивов, приборов! Безо всего этого он ставит диагноз почти вслепую! А вот — я, посмотрел, послушал, попробовал на вкус — и готово! Точность почти сто процентов! И все мы так можем! — сказал он с гордостью.

— Как-то это негигиенично. Люди же заразные бывают!

— Мы же не люди! В нашей слюне столько полезных веществ, сколько и не снилось твоим поганым пиявкам!

— Круто-то, круто, вот только одна маленькая собачка… И нету <Билла>!

Он несколько сник:

— Да, есть и минусы, за все приходится платить. Мы работаем над этой проблемой. Пока помогает только магия, если успеешь…

— Слушай, <Боро>, извини, а покажи зубы, а?

— Да, пожалуйста! — он отодвинул верхнюю губу.

Там где должны быть клыки, находились мягкие выросты десен с едва заметными отверстиями. <Магиус> помычал, приглашая смотреть внимательно. Из дырочек выскочили два острых шипа, что-то хлюпнуло, и зубы молниеносно скрылись.

— Таким вот образом! — сказал вампир, разливая по-новой. — Быстро и безболезненно, доктор сыт и пациенту легче.

— А много вы едите? — спросила я, зачарованно на него глядя.

— Что ты! За раз не более двадцати-сорока грамм. Когда пациентов много, так иной раз наработаешься! У нас так: чем доктор лучше — тем его больше.

Так мы пообщались.
После сытного обеда, состоявшего из десяти одинаково вкусных блюд, вернулись «к нашим баранам».

<Боро> проделал целый ряд магических манипуляций. Он то бормотал, кружился, совершая сложные пассы руками, то надолго застывал, вперив остекленевший взгляд в пространство. Я рассеяно, наблюдала за ним, переваривая и сытный обед, и обильную информацию. Незаметно для себя, я уснула.

<Боро> разбудил меня, ласково потрепав за плечо.
За окнами смеркалось. Теплый ветерок, влетая в приоткрытое окно, доносил мирные звуки вечернего города.
<Боро> же, выглядел весьма озабоченным. Он уже не сиял, как именинник, плечи ссутулились, взгляд был усталым и рассеянным. Он сел напротив меня, подперев голову руками.

— Дела-то наши неважнецкие! Получается, что тебя, голуба моя, занесло к нам из мира, пораженного хлеей.

— Это что еще такое?

— <Хлея>, или <Мертвая <Пыль>> — болезнь. А заражаются ей целые миры, включая планеты со всеми живыми существами. Нападает она исподволь: сначала страдает <Душа>. <Душа> человека, животного, растения: всех живых существ и, наконец, душа целого мира. Затем в ход идет Тело.
В итоге целые планеты перевариваются, превращаясь в новые частицы Пыли. Частицы способны объединяться, подобно колонии бактерий. Колония перемещается в космосе, оставляя после себя только хаос разлетающихся обломков. Самое неприятное, что эта пакость, похоже, имеет непостижимый, чуждый, но все-таки разум.
Она переходит из одного мира в другой и, судя по всему, использует для этого <Врата Миров>, которые кто-то открывает. Сделать такое могут только сильные маги. Видимо, хлея умеет находить общий язык со своей пищей, — он тяжело вздохнул, покачав головой, и продолжил:

— В каждом случае начало разное, да только конец один — полное разрушение, Абсолютная Смерть!

— И много таких случаев? — я почувствовала, как коготки страха царапнули сердце.

— Нам известно пятьсот шестьдесят четыре… Начала она с самых ослабленных, с тех миров, где <Разумные> забыли о своей Земле, о долге перед <Будущим>, где безжалостно уничтожают планету, забыв, что она живая! В таких местах хлея находит себе подобных, доводя начатые разрушения до абсолюта, — он снова вздохнул, печально на меня глядя.

— Скажи, детка, там, где ты живешь, много ли мусора, старых обветшавших жилищ, опустившихся и одурманивающих себя людей, преступников, не знающих ничего святого, брошенных детей, изгаженных рек и вырубленных лесов?

— Да, всего этого много, — тихо сказала я, понурившись.

— Да, без сомнения, ваш мир болен. <Пыль> изменила сознание людей, скоро она доберется до самой планеты.
В запасе у вас не так много времени: каких-нибудь сто — двести лет, если не меньше!

Я была совершенно подавлена открывшейся картиной. В голове бились беспомощные как птенцы мысли: «Как же так?», «Почему мы?», «Что же теперь будет?». Усилием воли я взяла себя в руки:

— Должен же быть какой-то выход?

— <Выход> есть всегда! — назидательно сказал <магиус>, подняв вверх указательный палец. — Во-первых, никогда не поздно взяться за ум — это дело каждого человека, а во-вторых — ваши маги что-нибудь придумают!

— У нас нет магов! — обреченно прошептала я.

— Милочка, маги есть везде, — уверенно возразил <Боро>, — независимо, знают о них простые люди или нет! Надо только разобраться, как ты сюда попала, а уж потом, мы найдем способ связаться с ними. Я вот что думаю: скорее всего, кто-то открыл <Врата> между нашими мирами, и тебя сюда случайно затянуло…

В комнате кто-то засмеялся вдруг, тихо и мелодично…