РЕКЛАМА
Добрались до ворот мы совершенно измотанные.
В уголке большого зала был накрыт стол, над которым весело горела целая гроздь шаров. Вокруг суетились пришельцы — все словно из киберпанковского будущего.
Однако, несмотря на приличное количество «неродных» частей тела, все они оказались довольно симпатичными ребятами.
За столом царило веселье, подогреваемое едкими, но всегда смешными остротами <Арея> и добрыми порциями чего-то спиртного, самой высокой очистки (киборги постарались).

<Волк> сидел рядом, вздыхал, молчал и расслаблено улыбался. Постепенно подкорка растормаживалась, усталость уходила, а самоконтроль вместе с самокритикой стремительно падали. Мир смыкался вокруг нас, атмосфера становилась все более интимной.
<Волк> чуть касался меня плечом, и наша близость ощущалась мной как некое напряженное поле. Каждый жест, движение, вздох — все приобрело некий тайный смысл. <Лекс> приблизился и прошептал мне в самое ухо:

— <Эри>, <Эри>, ты так пахнешь, что я просто с ума схожу! Бесподобный, удивительный запах! Так пахнет настоящая волчица!

Его шепот проникал в самое сердце, заставляя меня смущаться и, одновременно, испытывать сладкую истому.

— Вот-вот! — гаркнули над нашими головами. — Это точно, псиной от нас всех несет! Конструктыч, организуй нам баньку, перед дорожкой! — <Арей>, совершенно довольный, разливал новую порцию.

Вот так: пришел <Ржевский> и все опошлил!
Ночевали мы в местной гостинице для приезжих специалистов.
Комнаты были чисты, удобны и начисто лишены какой-либо «красивости». Это удивляло, после пышной как кремовый торт, столицы.
Наутро, созерцательность и философствование вытеснил жесточайший похмельный синдром. Переставляя непослушные конечности и придерживая трещащую голову, я брела к доброму доктору <Тексабору> и в который раз накрепко зарекалась пить с мерзкими жителями Морринора.

Микстуры <Боро>, как и положено колдовским зельям, сотворили чудо, полностью вернув к жизни мое коматозное тело.
За завтраком мы наметили новый маршрут, и под предводительством неугомонного <Арея Стальное Колесо>, двинулись сквозь гору.
<Гдаров> отправили другим путем: там, где предстояло нам пройти, они не пролезли бы, несмотря на все свои достоинства. <Арей> решил повести нас старым караванным путем к западной границе Эльфады — страны эльфов.
Проход этот был разрушен землетрясением много веков назад, да так и остался. Эльфы практически перестали общаться с другим народами, и самый быстрый путь стал совершенно невостребован.

Путь по тоннелям занял почти целый день.
Освещение не работало, пол устилал толстый слой пыли, часто приходилось перебираться сквозь завалы, перекрывающие дорогу почти полностью.
К концу рукотворных путей мы подобрались совершенно измотанные, ободранные и покрытые грязью, как настоящие шахтеры после смены.
Поспав в последнем из гномьих коридоров, наутро (если оно бывает в кромешной тьме подземелий), мы вступили в систему карстовых пещер. Образование это было столь обширно, что до сих пор хранило места, где не ступала нога гнома, не говоря уж о людях.
Дальше двигались боевым порядком: впереди — <Арей>, за ним <Боро>, потом я, и замыкающим шел <Волк>. Все шли притихшие и подавленные мрачным великолепием древних чертогов.
Вокруг сменяли друг друга неповторимые картины и фантастические виды подземного царства. Одно удивительное зрелище сменяло другое, выхваченное из первозданной тьмы нашими фонарями. Мне вспоминались сказы <Бажова> и старые детские фильмы. Было жутковато и, вместе с тем, восхитительно!
Мы пили из чаш естественных фонтанов, сидели на сказочных тронах, делавших честь любому монарху, отдыхали у подземной реки, окруженной белоснежным известковым кружевом, словно изящными перильцами.
Было еще немало удивительного, такого, что невозможно описать бедным человеческим языком.

К концу пути, я стала замечать, что <Волка> что-то беспокоит. Он стал приостанавливаться, прислушиваясь и всматриваясь во тьму позади нас. Вскоре и вампир распустил свои великолепные уши, и принялся беспокойно крутить головой.
Некоторое время мы шли, ощущая все нарастающую тревогу.
Вдруг все замерли, точно по-команде. Меня будто одернули невидимые руки. Мурашки пробежали по телу, приподнимая волоски, подобно холодному ветру.
Я широко распахнула глаза, силясь разглядеть неизвестную опасность.
Внезапно, <Боро> выпрыгнул вперед, точно резиновый мячик. Раздалось непонятное слово и левую его руку озарило мертвенным зеленоватым светом. Сделав движение, словно подбрасывает горсть песка, он прокричал еще что-то, и потолок в пяти шагах от нас озарился зеленым сиянием.
Там было что-то странное и страшное: черная поблескивающая масса, беспрестанно шевелясь, образовала живой сталактит прямо над нашей тропой.
Не медля ни секунды, маг сделал молниеносный жест, крикнул: «Ложись!», и один за другим послал в это черное месиво три огненных сгустка.

Я рухнула на четыре точки, уткнувшись в ноги гнома, свалившегося впереди. Вспыхнул ослепительный свет, такой яркий, что проникал даже через плотно зажмуренные веки.
Сразу же возник звук, как будто пошел крупный град. Что-то горячее посыпалось сверху. Запахло креветками и что-то маленькое и копошащееся попадало мне на спину и голову. Я съежилась, изо всех сил стараясь не заорать от омерзения.
<Боро>, наконец, позвал нас. Мы поднимались, остервенело отряхиваясь. Вампир стоял по колено в черной массе, причудливо освещенной упавшим фонарем. Воздух наполнял резкий «кулинарный» запах.

— Вот и доигрались! — сказал он, поднимая что-то с пола. — Все, прогулочки закончились, смотрите!

Он подошел к нам, под его ногами отвратительно хрустело.
На раскрытой ладони лежало небольшое членистоногое, похожее не-то на краба не-то на паука. На голове располагался длинный хоботок, по бокам округлого тела торчали обгоревшие остатки крыльев.

— Это летатор — пещерное насекомое, живущее колониями и питающееся грибами.
Размножается следующим образом: стая находит крупное теплокровное, жалит его вот этим вот жалом, и впрыскивает яд, который вызывает паралич скелетной мускулатуры жертвы. Затем самки откладывают по одному яйцу под кожу животного. Вылупившиеся личинки, таким образом, имеют все необходимое. Понятно?

— Яснее ясного! — буркнул <Арей>. — <Слава Великому Духу>, что ты вовремя их заметил, не хотел бы я пропасть по такой глупой случайности!

— По случайности?! Дорогой мой, случайности тут нет и в помине! А есть тут две странности: во-первых, нас явно предупредили, а во-вторых, летаторы, дорогушечка, обитают только на Рахнейском континенте, а это, если помнишь, на другом конце земли! Такие вот пироги!

Повисло мрачное молчание. Через несколько минут, сзади раздался характерный звук встряхивающегося зверя — это <Волк> обернулся.
Переглянувшись, остальные дружно расчехлили свой инвентарь, и, подобрав пожитки <Лекса>, двинулись дальше.

К выходу добрались совершенно издерганные, с нервами, натянутыми до последнего предела.
Никогда я так не радовалась солнышку, как в этот день!
РЕКЛАМА

Пещеры вывели нас к подножию горного хребта. Перед нами расстилался покатый луг, заросший густой колосящейся травой. За луговиной темнела стена леса, справа блестела лента реки.
Птицы перепархивали и щебетали в кустах, трещали насекомые, из-под ног прыскали во все стороны серые шустрые ящерки.

— Вон лес, — сказал <Арей>, оглядывая местность из-под козырька руки. — Так нам туда. Кромка этого леса — граница эльфийских владений.

— <Постой>, — остановил его <Боро>. — Осмотреться надо. Мы с <Волком> пока поглядим, а вы с <Эри>, тут пока посидите.
Они двинулись по широким дугам в разные стороны, внимательно оглядывая кусты, и держась повыше над лугом.
Гном и я уселись у выхода из пещеры. Через несколько минут, мы оба почувствовали смутное беспокойство. Мы начали то и дело оглядываться в поисках его источника.

— Слушай, — сказал <Арей>, вертя головой. — То-ли из горы сквозит, то-ли оттуда кто-то смотрит. Или я — круглый дурак!

— Я думаю, проверять не стоит, — ответила я поежившись. — Если бы хотели напасть, то напали бы пока мы там блукали. Давай отойдем немножко, чтобы и не сквозило и не глядело.

Мы отодвинулись, и ощущение исчезло. Наши спутники вернулись.

— Вроде бы ничего, — сказал <магиус>. — Поле как поле, но что-то я все-таки сомневаюсь…
Мы поделились своими наблюдениями. <Волк> нырнул в пещеру, <Боро> последовал за ним, прихватив снаряжение оборотня.
Вскоре они вернулись. <Лекс> уже обернулся обратно в человека, и застегивал широкую перевязь меча. Сомнения так и не развелись, но надо же было двигаться дальше. Сошлись на том, что все мы просто устали и перенервничали из-за того случая.
Наскоро перекусив, мы ступили на луг.
Метров пятьдесят мы прошли в молчании, шелестя травой и распугивая бесчисленных кузнечиков.
Потом к <Арею> вернулось его обычное приподнятое настроение, он начал напевать себе под нос, а потом…

Земля вокруг нас взорвалась!!!
Громадные фигуры, окружившие нас, были черны то-ли от налипшей грязи, то-ли сами по себе.
Мне показалось сперва, что нас окружили горные гориллы — такие широкие плечи и острые клыки я видала только в сериале «Живая природа». Потом я увидела изогнутые мечи с воронеными лезвиями, и мне стало очень нехорошо.
Гуманоиды медленно приближались, сжимая кольцо. Что особенно неприятно, происходило это почти в полной тишине, нарушаемой лишь хриплым дыханием, да заполошным верещанием перепуганных птиц.

— Спокойно ребята, — тихо сказал <Волк>. — <Спина> к спине. <Эри>, без резких движений — в центр!

— Это орки, — прошептал <Боро>. — Но, какие-то странные! Оружие к бою!

— Эй, братцы, в чем дело? — крикнул <Арей>. — Мы простые странники, у нас нет ничего ценного! Что вам нужно, ребята? Давайте договоримся по-хорошему!

Молчаливый круг сжимался.

— Ну, гады, вы еще пожалеете! — «Дробящий» крутнулся в воздухе. — Спокойно, прижмитесь! — бросил через плечо гном.

<Боро> зашептал заклинания и <звонко> хлопнул в ладоши.
Воздух задрожал перед самыми мордами нападавших, и те остановились, уперевшись в невидимую стену.
Странно, но, остановившись, орки не выказали ни досады, ни ярости: они просто стояли и смотрели на нас, опустив руки и шумно дыша.

— С ними что-то сильно «не того»! Они как зомби! — сказала я понадежнее прячась за широкими спинами.

— Как обкуренные травой Ча! — внес ясность <Арей>. — Ну и что, до старости тут стоять? — он нетерпеливо поигрывал топором.

— Думаю! — сказал маг.

— Быстрей думай, драгоценнейший, а то у нас пополнение! — сказал <Волк> и показал в сторону реки.

Оттуда приближалась плотная толпа. Я разглядела лучников и странных наездников, оседлавших тварей похожих на гигантских мокриц.

— Ё-моё! Какие почести! — воскликнул <Арей>, и я, совершенно некстати, подумала: «Когда это он успел от меня словечек понабраться?».

Руки у меня мелко дрожали, но страха еще не было, просто нервы шалили. Толпа быстро растягивалась и окружала нас вторым кольцом.
Из-за их спин взметнулся столб огня. Вздуваясь огненными клубами, он вытянулся вверх. На конце него появилось шесть отростков, и подобие огромной лапы, лениво шевеля «пальцами», повисло над нашими головами.

— Детушки, — заговорил <Боро> тревожно. — Там три шамана! Магию не узнаю — чужая она! Не выдержу, они ломают защиту!!! — он уже кричал, на висках вздулись жилы, по лицу потекли струйки пота. — Бегите на счет «три»!

— <Эри>, держись посередине! — рявкнул <Лекс>.

«Три!» — крикнул <Боро>, и мы рванули. Впереди, подобно электромясорубке, вертел топором <Арей> — во все стороны от него летели какие-то ошметки и брызги крови.
Отовсюду к нам бежали молчаливые оскаленные орки. <Волк>, как бесплотный дух, метался вокруг меня, его клинок блестел со всех сторон.
Я оглянулась на мага: он стоял, подняв одну руку вверх, а другой успевал орудовать своим изогнутым мечом. Вокруг него уже громоздился редут из поверженных тел, с алых кистей меча летели крупные капли.
Мы продолжали рваться к спасительному лесу, и неслись, словно <Тройка Апокалипсиса>. Пока все получалось, и мне даже не было нужды махать мечом.
Мое дело было переставлять ноги, да уворачиваться.
И вдруг я поняла, что мы не успеваем: наперерез неслась пятерка всадников, сжимая в лапах длинные пики, за ними бежали мечники, сзади, неторопливо устраивались лучники.

— Стой! — рявкнул гном. — Щас мы их покрошим!

— Эр, расслабься! Руби, куда попало, только быстро! — отфыркиваясь, сказал <Волк>.

Пространство стянулось для меня до одной фигуры.
Орк приближался к нам в числе многих, но я поняла, что этот — по мою душу. Тяжелое черное лезвие чуть впереди, изо рта вырывается клокочущее после бега дыхание. На щеке — извилистый шрам, то, что казалось длинными волосами, на самом деле — плюмаж из смоляных перьев.
Глаза его затягивала неприятная голубовато-белая пленка, точно у дохлой птицы. Отбив выпад <Лекса>, он рванулся прямо ко мне. <Разум> мой словно-бы отключился, и я отстраненно наблюдала, как из его распоротого горла вырвался вдруг фонтан мелких брызг, окатывая меня с ног до головы. Грозная фигура с шипением и свистом оседала на траву. Это было так странно, я не сразу поняла, что это — моя работа.

Потом был второй, третий и пятый. Мне удалось ограничиться пятерыми, остальных встречали быстрый как молния меч <Лекса> и сокрушительные удары «Дробящего».
Пехота сильно поредела. Возле нашей троицы тоже набралась хорошая куча трупов.
Однако, лучники спокойно заняли позиции и ждали чего-то, припав на одно колено и натянув свои огромные луки. Всадники замерли чуть впереди на перебирающих бесчисленными ножками «мокрицах».

— Стойте! — разнесся вокруг сильный голос. — Вы — сдаваться! Отдай нам вещь, и вас не убить!

Мы замерли, дыша, как три загнанных буйвола.
Ладони липли к рукоятям мечей, <Лекс> дрожал как в лихорадке, у меня подкашивались ноги, и во рту стоял неприятный металлический вкус.
РЕКЛАМА

Один гном, за моей спиной стоял прочно, как скала, и только шумно дышал.

— Эй, колдун! Не колдовай, не колдовай! Перестай, не то мы убить твои друзья! — продолжал голос.

Я нашла глазами <Боро>. Он стоял, опустив руки, к нему медленно приближались двое орков в длинных одеждах. Вокруг их голов курился синеватый дымок, словно тлели волосы.
От этой картины меня взяла тоска: все так глупо! Попасть в чужой мир, чтобы там подохнуть!
Тихий, но убедительный голосок в мозгу зашептал, что, мол, так и бывает на самом деле.
Смерть очень редко бывает героической, куда как чаще — глупой и всегда — несвоевременной. А то, что мы умрем, едва отдадим <Куб>, я не сомневалась.

— Бросай оружие, бросай! — настаивал невидимый командир.

Хря-с-с-сь!!! Белый день за спинами наших врагов с треском лопнул, точно пузырь, рассеченный скальпелем.
Из образовавшейся темной трещины в пространстве, с лязгом и скрежетом, вырвалась лавина насекомоподобных тварей. Тела их металлически блестели на солнце, вращались какие-то лезвия, щелкали жвала, острые усики шевелились над безглазыми головами.
Передние ряды тут же атаковали орков — лучников.
Сзади раздался мощный взрыв — это <Боро> снова принялся за дело.
Ребята взметнули оружие. Ближние орки исступленно бросились прямо на разящие мечи.
Воздух наполнился лязгом, рычанием, хрипом и свистом пускаемых стрел. Из зияющего провала выпрыгнула золотая фигура, и, ловко орудуя булавой и заостренным краем щита, стала пробиваться к нам.

— А-а-а! Ветка, дорогая, это ты?! — заорал вдруг <Арей>, перекрывая шум битвы.

— А ты кого ожидал? Наяду Ще-Ще, с торчащими сосками? — ответил фигура веселым звонким голосом, одновременно проламывая чью-то башку.

— <Вета>! Сколько раз говорить! Не трожь наяду — это святое! — рычал гном, сверкая зубами на залитом кровью лице.

Золотая воительница пробралась к нам, и, я увидела сверкающие в прорези шлема глаза Веты Стальное Колесо — жены нашего гнома.
Мы их откровенно делали! Железные твари гоняли по полю кавалерию, пешие, словно лишившись последнего разума, то бросались на нас, то вдруг стремительно кидались прочь, то снова возвращались, кружа, точно слепые.
Мы стояли все на том же месте, как будто боялись выйти из охранного круга…