Мир вокруг стремительно менялся. Тона скрашивались, становясь мягче, воздух стал прохладнее и чище. Огненный цветок оказался вдали, но его тепло чувствовалась даже здесь. <Ещё> несколько секунд – и привычный для <текларов> мир исчез, уступив место новому.
- И куда это мы попали? – деловито спросил <Рокс>, осматриваясь. Оказалось, что они стояли рядом с обрывом, на довольно плоской вершине горы. Внизу рос лес, который переливался всеми возможными оттенками зелени. Немного позади <текларов> протекала горная река, от которой и шла прохлада. Вижимо, здесь уже сгущались сумерки: небо было нежно-фиолетового цвета, по нему пролетали разноцветные огоньки. Луну видно не было, но благодаря огромному огненному цветку <Рокс> легко разглядел местность, в которой они сейчас находились.
<Азель> стояла и смотрела на <текларов> с таким видом, будто вернулась домой. Она подошла к <Гарену> и коснулась ран. Те стали быстро затягиваться. Теклар в полнейшем недоумении смотрел на девочку.
- Хотя бы в этом мире я могу помочь, - улыбнулась ему <Азель>.
К ним приближался какой-то человек. Он летел, как будто за спиной у неизвестного были крылья. Одет он был в белую рубашку с высоким воротом и чёрные штаны, которые были чем-то средним между джинсами и «бананами». На ногах у него красовались изящные тёмные невысокие сапоги с серебряными пряжками в виде дракона. Человек был взволнован, до глубины души взволнован. Выглядел он чуть старше <Хена>, но младше <Гарена>. Удивительные серебряные глаза с большим тёмным зрачком, чёрные, как ночь или даже как чёрная дыра, волосы. Черты лица настолько правильные, что создаётся такое ощущение, будто он сошёл с картинки. <Голову> прикрывал тёмно-синий цилиндр.
- <Азель>! – крикнул он, бросаясь к девочке.
- <Мирианн>! – радостно вскрикнула та, кидаясь ему на шею.
- Ты кто? – с подозрением спросил <Рокс>, материализовав косу.
Вопрос теклара проигнорировали. <Мирианн> встал на одно колено, - ты вернулась…тут столько всего произошло…
- Кто-нибудь обьяснит, что здесь происходит? – вмешалась любознательная <Сиквей>.
Незнакомец посмотрел на неё с таким видом, будто она просто обязана быть в курсе событий, - прошу прощения, а кто вы? – спросил он, поднимаясь и загораживая собой <Азель,-> вы не знаете, кто она? – с сомнением спросил <Мирианн>, - <Азель> создала этот мир.
- Я ведь только это и умею – создавать, - тихо сказала <Азель>, выныривая из-под руки своего друга, - <Мирианн>, не надо на них так коситься, они мои друзья, - мягко сказала она.
- Мир просто сходит с ума, - заметил <Абдухи>, несколько раз облетев незнакомца по кругу.
- Вы можете пока здесь отдохнуть, - предложила <Азель>, - не беспокойтесь, здесь время идёт в десятки раз медленнее, один год в нашем родном мире это тысячелетие здесь.
- Погоди, - присел перед ней <Кельтрам>, - ты хочешь сказать, что весь этот мир создала ты?
- Да, - кивнула девочка, - я умею создавать. И миры тоже. Давайте отдохнём здесь, а потом я вам помогу справиться с <Мидиасом>?
- А почему ты не сказала об этом раньше? И когда же ты успела создать этот мир? – с подозрением спросил <Рокс>. Он всё ещё не мог успокоиться после битвы с джиннами.
<Азель> посмотрела вдаль, - год назад. И картину я создала, как проход между этим миром и моим родным. Но она почти сразу исчезла, как только я вернулась на Землю. Я прожила здесь десять лет, а потом решила вернуться, - она погрустнела, - так я и попала в тот лес, где вы меня нашли.
- Но если здесь прошла почти тысяча лет, то как ты можешь знать <Азель>? – с ещё большим подозрением поинтересовался <Рокс> у среброглазого, - и если ты прожила здесь десять лет, то почему выглядишь на шесть?
<Азель> тихо и светло рассмеялась, - они живут гораздо дольше обычных людей и стареют гораздо медленнее. За десять лет ничего не меняется…
- Мы не можем остаться, - тихо сказал <Гарен>, - если <Мидиас> действительно ученик того тёмного мага…
- Ты себя совсем угробить решил? – фыркнул <Хен>, - и так еле на ногах стоишь.
- А что за тёмный маг? – поинтересовался <Мирианн>, махнув рукой пролетавшему мимо зелёному огоньку.
- Да был такой…его имя – <Кра>, - <Кельтрам> мгновенно вспомнил всё, что говорил об этом маге <Сивелас>, - он хотел подчинить себе весь мир и набирал себе учеников, чтобы те продолжили его дело. Получается, что <Мидиас> один из них…последний, кто остался в живых, остальных убил сам <Кра> в порыве бешенства, перед самой смертью. <Мидиаса> он взял к себе мальчиком, которому тогда было шестнадцать лет…после смерти <Кра <Мидиас>> отказался от его целей и убеждений и жил как обычный человек. То есть…мы так думали.
- Жалко, что я ничем помочь не могу, - грустно сказал <Мирианн>, - я не обладаю боевыми навыками, этому миру никогда не приходилось воевать.
- Вот вам повезло! – с оттенком зависти воскликнул <Абдухи>, - а мы только и делаем последнее время, что воюем.
Зелёный огонёк приблизился и оказался существом с двумя тонкими, похожими на почти прозрачные нити, щупальцами, по одному на каждой стороне головы, на конце которых и светились яркие зелёные огоньки. Глаза у этого существа были большие и какие-то бездонные. Зрачки не были видны вообще, видимо, они просто сливались с удивительно тёмной радужкой. Кожа отливала лёгким оттенком фиолетового, одето оно было в облегающий костюм, который матово светился, как луна. Руки были длинноваты, пальцы тоже. Ноги были очень длинные. Именно из-за них существо казалось таким высоким, метров пять в высоту. Кстати, на ногах у него были то ли носки того же оттенка, что и костюм, то ли здешний вид обуви.
- Это кто? – <Азель> притронулась к спустившемуся созданию, - я таких раньше здесь не встречала.
- Они переселились сюда несколько столетий назад, - <Мирианн> с ласковым прищуром посмотрел на девочку, - они называют себя <Таара>.
Существо тихо свистнуло и засмеялось. Его веселили теклары. Большие, полные любопытства глаза смотрели на <Кельтрама>, который решил, что лучшее в такой ситуации – просто улыбаться. <Таара> заметила, что <Гарен> как-то странно стоит, словно ему трудно было это делать. Существо поцокало чем-то и высунуло стального цвета язык. Оно присело на корточки перед текларом и заглянуло ему в глаза. Медленно кивнуло и, посадив себе на плечи, выпрямилось.
<Рокс> с <Хеном> захохотали как сумасшедшие. Зрелище было ещё то. Видеть <Гарена>, сильного, довольно опытного теклара у кого-то на плечах…это не могло не вызвать хотя бы улыбки.
- Кстати, у вас здесь этот цветок вместо солнца? – поинтересовался <Корос>, даже не стараясь сдерживать широкую улыбку, потому что сдержать её было невозможно.
- Можно сказать да, - <Азель> протянула к цветку руку. Несмотря на то, что она была довольно далеко от него, цветок задрожал, пламенные лепестки заплясали сильнее, - скоро здесь наступит утро, - сообщила девочка, - он будет разгораться всё сильнее и сильнее.
В <Хена> что-то врезалось. Оно испуганно взвизгнуло и спряталось за <Азель>. Из-за её спины высунулся длинный, сильно вытянутый нос, очень похожий на ветку какого-нибудь растения. Потом показалась и круглая голова с глазами-бусинками оттенка лепестков огненного цветка. Кожа у пришельца была болотного оттенка и удивительно гладкая, ручки-ножки – маленькие. Из всей одежды на нём была только пёстрая набедренная повязка. Передвигалось существо довольно ловко.

- А тебя я помню! – радостно воскликнула <Азель>, наклонившись к маленькому созданию, меньше метра ростом, - ваш род был одним из первых, кто здесь поселился!
<Хен> протянул к существу руку. Оно принюхалось, подёргивая носом, покосилось на незнакомца и бочком подошло к нему. Любопытное создание сразу же заметило косу и полезло узнавать, что же это такое и с чем его едят.
- Эй, осторожнее, не поранься! – <Хен> отодвинул его в сторонку.
- Пи…пи…пир-р-ря-я-я! – выдало странное создание и захлопало ладошками о землю.
- Что это значит? – спросил <Гарен>, держась за голову великана.
- Он очень заинтересован и, похоже, <Хен> ему понравился! – <Азель> потрепала «пирю» по голове. Существо заклекотало и прыгнуло с места в воду. Раздался пронзительный, полный шаловливости визг. Тут же из воды выскочило создание, очень похожее на джиннов. Только его прикрывала одежда, сотворённая из воды.
- Ух ты! Это что, местная разновидность джиннов? – <Абдухи> сразу полез знакомиться и облетел существо по кругу несколько раз. – <Красавец>, - залючил он.
- У-у-у-и-ир-р-ри-и-и, - ласково пропело существо, трогая волосы джинна.
- Не знаю, джинны это или нет, - засомневалась девочка, - но вы очень похожи!
Новоявленное создание взяло <Абдухи> за руку и утянуло в воду. <Сиквей> ахнула и полетела туда же, испугавшись за своего друга, <Вайна> заволновалась и закрутилась в вихрь, <Линара> неуверенно сделала шаг в сторону воды, теклары оказались там сразу же, <Гарен> что-то обьяснял своему новому другу и показывал на воду, <Нихей> хмыкнул, зная, что ничего страшного с этим авантюристом не случится.
Из воды вынырнул <Абдухи>, отфыркивающийся и жутко довольный. Рядом кружилась новая знакомая и что-то урчала, постоянно трогая его за волосы. Тут же она скользнула вниз и джинн захохотал.
- Я не понял…что она делает? – почесал затылок <Нихей>.
- Либо мне кажется, либо она его щекочет, - хохотнул <Рокс>.
Хихикающие джинны вышли из воды. <Абдухи> был весь мокрый, но довольный. Не каждый день, всё-таки, можно поиграть с водным джинном!
- Слушайте, а зачем вам возвращаться? – неожиданно спросил <Мирианн>.
- Потому что там наш родной мир. И там остались те, кого мы обязаны защитить, - <Кельтрам> задумчиво посмотрел на огненный цветок, лепестки которого становились всё больше и больше, изменяли цвет, превращаясь в солнечно-рыжий плящущий вихрь.

<Мораос-2> не понимал, зачем хозяин так легко дал девчонке сбежать и прихватить с собой картину. Его дело сторона, конечно, но узнать-то хочется…туман осмелился найти <Мидиаса> и спросить его об этом. Он врезался в стену, даже не обратив на это внимания.
Каменный круглый зал, круглый каменный стол, на котором сейчас лежит два прозрачных шара, по виду довольно увесистых. <Мидиас> неотрывно смотрел в один из них и постоянно ухмылялся. <Туман> еле слышно зашипел. Да, похоже он зашёл невовремя.
- Что ты хотел? – спросил мужчина, как только туман приготовился неслышно просочиться сквозь стену.
- С-с-спроси-и-ить… - неуверенно и робко прошипел туман.
- Спрашивай, - разрешил <Мидиас>, в глазах которого плясали опасные, злобные огоньки.
- Хозяин, ч-ч-что вы имели в виду, когда с-с-казали о картине и девч-ч-чонке, ч-ч-что они…
- Ха, а ты сам не догадываешься? – снисходительно спросил шатен, проводя рукой по правому шару.
- Не-е-ет…
- На картине и <Алисе> я оставил маленьких шпионов. Их не видно, это не живые существа, а просто сгустки энергии, у которых только одна цель: передавать информацию мне. Причём они мимикрируют под чужую энергию, что избавляет их от риска быть обнаруженными, - он гордо улыбнулся и стукнул ногтём по шару, - подойди сюда, - спокойно приказал <Мидиас>.
<Мораос-2> подошёл и удивлённо зашипел. В правом шаре было видно непонятный мир с огненным цветком, а во втором – дом <текларов>.
- Гос-с-сподин, - поражённо прошипел туман, возбуждённо колыхаясь.
- Да, это мои маленькие шпионы работают. И, что интересно, <текларов>-то на месте нет, <Алиса>, её подружка и этот вампир-подкаблучник, за которым я наблюдаю уже час, остались без охраны.
<Мораос-2> полыхнул оранжевыми огоньками, которые были у него вместо глаз, - вы прикажете мне убить их-х?
- Ты так и рвёшься в бой! – расхохотался <Мидиас>. Эхо от этого хохота было ужасающим, - нет, я прикажу тебе другое. Принеси мне третий шар, который у меня в кабинете. Тебе надо научиться быть терпеливее, <Мораос-2>.
<Туман> скользул сквозь стену. Он был испуган. <Мораос-2> видел этот шар только один раз, но ему этого хватило. В шаре отражался <Мораос>, лучшее творение хозяина. От того шара так и веяло силой. Большой силой, от которой лучше держаться подальше.
<Мораос-2> пролетел в тёмную просторную комнату, именуемую кабинетом. Здесь <Мидиас> что-то записывал, хранил нужные ингридиенты, проводил опыты, редко рисовал пентаграммы.
Вот он, этот шар, на прямоугольном чёрном столе, закрыт золотистой тканью. Странно, хозяин ведь говорил <Мораосу>, чтобы тот доложил всё в полночь. Зачем же ему сейчас понадобился этот шар? Впрочем, не его это дело…туман захватил в себя тяжёлый, неимоверно тяжёлый шар, и пролетел с ним сквозь несколько стен, добираясь до страшного круглого зала, из которого сейчас веяло ещё большей жутью.
<Гидали> и туман столкнулись. <Джинн> заинтересованно на него посмотрел. Точнее, на то, что тот держал. Шар. Немного знакомый темноволосому шар. Хозяин о нём рассказывал. Как в награду за то, что он и <Куазе> присоединились к нему. <Мидиас> знает, как можно подхлестнуть слуг. И это не обязтельно кнут, можно и пряником.
- Ты куда это несёшь? – с подозрением протянул <Гидали>, хватая туман.
- Куда надо-о, - надменно ответил <Мораос-2>, проскальзывая дальше.
- А не рановато его использовать? – продолжил допрос джинн, разворачиваясь на сто восемьдесят градусов.
- Не твоё дело, - огрызнулся туман, не зная, что сделать, чтобы этот надоедливый джинн наконец отстал.
- Какой-то ты наглый в последнее время, - нахально протянул <Гидали>, летя следом, - а получить не боишься?
- С-с-слушай, с-с-сейчас не время для разборок, - уже более-менее спокойно прошипел <Мораос-2>, пролетая предполеднюю на своём пути стену.
- Да что ты? – изогнул бровь джинн, - ладно, потом разберёмся. А господин серьёзно собался вызывать <Мораоса>?
<Мидиас> махнул рукой и тяжёлый шар улетел к нему. К великому облегчению <Мораоса-2>, который уже устал от тяжёлой энергии шара. Третий, темный шар занял место посередине. <Шатен> оживился. Он провёл по шару замысловатый рисунок пентаграммы вызова. Изнутри круглый предмет заклубился чёрным дымом, излучая всё больше и больше энергии.
- Гос-с-сподин? – раздалось из шара недоумённо-обескураженное шипение.
- <Мораос>, в какой мир попали теклары?
- Не знаю, но зато я узнал, ч-ч-что его с-с-создала та девч-ч-чонка, за которой вы приказали наблюдать…
- Вот как? – хмыкнул <Мидиас>, проводя языком по высохшим губам, - хорошо…в каком состоянии сейчас теклары?
- Двое ранены, один выглядит так, ч-ч-что с-с-сразу видно, он не в с-с-состоянии с-с-сражаться, - шипение стало громче и увереннее.
- <Мораос>, <Мораос>, - чуть ли не пропел мужчина, - вечно ты находишь повод меня порадовать. Опиши мне его.
<Туман> замолчал на минуту, сосредотачиваясь. Шар потемнел ещё сильнее, тьма словно готова была вырваться наружу, - выглядит лет на двадцать, беловолос-с-сый, тёмные глаза, кос-с-са тёмно-с-синего цвета…

- Этого мне достаточно, - хлопнул по шару <Мидиас>, - <Мораос>, будь готов отделить его от остальных в любую минуту.
- Гос-с-сподин, - неуверенно зашипели в шаре.
- Ты что-то хотел спросить? – догадался мужчина. Он кивнул, - спрашивай, разумеется, тебе я отвечу. Не зря ведь ты сейчас для меня трудишься.
<Мораос> немного помедлил, набираясь смелости, - почему вы вызвали меня раньш-ш-ше с-с-срока? С-с-случилось что-то с-серьёзное?
- Да, - <Мидиас> нагнулся к шару и в упор посмотрел на оранжевые огоньки, - они стали просыпаться. Понимаешь, что это значит?
- К-как, уже-е-е? – полыхнул «глазами» <Мораос>.
- Представь себе. Я и сам не ожидал, что всё произойдёт настолько быстро. Но, - <Мидиас> нагнулся ещё ближе, - я знаю, как это повернуть в мою пользу.
Стоявшие в том же зале <Мораос-2> и <Гидали> молча переглянулись. <Гидали> совершенно не понимал, о ком идёт речь, туман тоже. Оба знали, что лучше у <Мидиаса> сейчас не спрашивать. Слишком он возбуждён. Сейчас наверняка опять создаст кого-нибудь, чтобы успокоиться.
- <Гидали>, - стальным голосом произнёс мужчина, наблюдая, как меркнет в шаре живая тьма и снова всё становится бехжизненно-чёрным.
- Да, гос-с-сподин? – с опаской подошёл ближе джинн.
- Надеюсь, ты хорошо отдохнул?
Темноволосый изумлённо уставился на мужчину. С чего это хозяин спрашивает о его состоянии? Не в его это стиле. Вроде. Или джинн ошибался?
- Э-эм…да… - рискнул ответить <Гидали>. <Мораос-2> смылся отсюда поскорее, на всякий случай.
- Отлично, - <Мидиас> встал и, к ужасу <Гидали>, приблизился к нему. Взгляд хозяина обжигал чем-то таким, чего раньше не то что <Гидали>, даже <Мораос> не видел. И это джинну не нравилось. Очень не нравилось.
С полки слетел тёмный посох и лёг в протянутую руку <Мидиаса>. Посох переливался тёмными, но различимыми искрами. Наконечник был в форме шара, в котором что-то находилось. Не иначе как созданный <Мидиасом> артефакт.
Мужчина протянул посох джинну, который непроизвольно отпрянул и задрожал. Он чувствовал, что это очень сильное оружие.
- Не бойся, он тебя не убьёт, - насмешливо заметил шатен, - этот посох увеличит твою силу.
Вот теперь <Гидали> успокоился. В его глазах промелькнула радость. Он глянул на посох и взял оружие. Тут же джинна ударило током, по телу прошла целая волна боли, дрожи и какого-то сладкого безумия. Посох стремительно менял очертания: он становился длиннее, изящнее, сложнее. Теперь он отдалённо напоминал косу <текларов>, только без лезвий. На нём появилось множество шипов, венчающий посох шар превратился в коготь неведомого зверя, сам посох стал ядовито-зелёным, который резко входил в контраст с алым когтем. Шипы остались чёрные. Вся эта раскраска придавала оружию зловещий вид.
- Гос-с-сподин, я…я – <Гидали> не мог найти слов от восхищения и благодарности. Впрочем, <Мидиасу> было необязательно это слышать, он и так прекрасно понимал, что сейчас чувствует джинн.
- Тебе предстоит трудная задача, <Гидали>. Тебе надо устроить псевдо-смерть. Знаешь такую магию?
- Да-а… - протянул <Гидали>, смутно вспоминая то, что почерпнул из древней книги джиннов, книги <Силы>.
- Я знал, что не ошибся в тебе, - поощряюще улыбнулся <Мидиас>, - ты должен «убить» одного теклара…но не переборщи, мне не нужна его настоящая смерть. <Мораос> поможет тебе. Он отделит теклара от остальных. Это беловолосый юноша, выглядящий лет на двадцать…так-так, судя по выражению твоего лица, он тебе уже знаком…тем лучше. Отправляйся сейчас, ты сразу почуствуешь ауру <Мораоса>, как только он и остальные теклары вернутся в этот мир.
<Джинн> зловеще улыбнулся, - я с радостью выполню ваш приказ, - сказал он, еле сдерживая так и рвущийся наружу смех.
- Я знаю, - сказал мужчина, возвращаясь к шарам, - иди. Удачной охоты.
<Гидали> поклонился и исчез, телепортировавшись в Вареас.
