РЕКЛАМА
<Абдухи> не стал залетать в здание. Он с подозрением осматривался вокруг в поисках нежити. Конечно, она тут кишмя кишила, но не осмеливалась подходить слишком близко. Её сдерживало осознание недавнего поражения. А теперь ещё и джинны обьявились. Их встретили разьярённым шипением.
- Давайте, выходите! – крикнул <Абдухи>, осматриваясь по сторонам с видом хищника, на чью территорию зашли чужие. Кровь джинна кипела. Он ещё чувствовал азарт битвы и не хотел останавливаться.
- Да их тут как салаодров в заброшенном доме! – воскликнул <Гидали>.
- Не понял… - <Абдухи> повернул к нему голову, - ты вообще что тут делаешь? А ну марш в дом!
- Ещё чего, - фыркнул <Гидали>, обпёршись спиной о стену.
- Но-но! – <Абдухи> ткнул в своего друга пальцем, - не пойдёшь сам, я силой затащу!
Линара хихикнула. Хоть со стороны и могло показаться, что джинны сейчас подерутся, на самом деле они довольно мирно разговаривали. Будь эти двое настроены серьёзно, они уже вызвали бы свои посохи. К тому же, в настоящих драках джинны немногословны.
- Бо-о-оже…давно не виделис-с-сь, - ехидно прошипел некто сверху. Луну в небе закрыл тёмный силуэт. Это была <Зурия>, которая посмела поглотить <Мораоса>. Вот только от самой хищницы осталась лишь оболочка: <Мораос> выждал некоторое время и захватил её тело. Пепельная чешуя казалась серебряной при свете луны, чёрная пластина на животе была ещё темнее, чем прежде, словно впитала в себя тьму, глаза светились неестественно-ярким оранжевым цветом, около глаз появились две багровые полосы, пластины на хвосте стали уже, на них появились зазубрины.
<Гидали> сразу узнал своего бывшего союзника. Он невольно сделал шаг вперёд, разглядывая новое тело слуги <Мидиаса>. <Джинн> не мог поверить своим глазам.
- Знаеш-ш-шь, я с-с-сначала хотел быс-с-стро тебя убить, но теперь передумал. Твоя с-с-смерть будет медленной и мучительной, - прорычал <Мораос>, в упор глядя на <Гидали>, в чьих глазах засветился оранжевый огонёк.
<Нихей> недоумённо смотрел на <Гидали>. Тот покачивался, словно в трансе. Его глаза были широко раскрыты. <Нихей> спокойно сощурил солнечно-рыжие глаза. Но то, что юный джинн увидел, вывело его из равновесия: оказалось, что <Мораос> создал нечто похожее на оранжевые щупальца и обвил ими <Гидали>. <Нихей> сформировал в руке золотистую сферу и бросил её в одно из извивающихся щупалец. Оно зашипело, как масло на сковороде, заискрилось. <Мораос> поспешно отдёрнул пораненное щупальце.
- <Абдухи>, - одними губами прошептал <Нихей>, указывая на <Гидали> и затем на вход в дом текларов. Он выразительно посмотрел на своего непоседливого друга.
<Гидали> всё ещё удерживало около десятка длинных щупалец. А он стоял и не мог оторвать глаз от дикого огня, плясавшего в глазах <Зурии>-<Мораоса>.
- Ах он га-а-ад, - протянул <Абдухи>, покосившись на врага. <Джинн> материализовал свой светло-синий посох. Он преобразовал артефакт в узкий длинный клинок. Юноша пригнулся и побежал на врага, замахиваясь клинком на оранжевые щупальца. На этот раз <Абдухи> действительно разозлился: он атаковал молча, точными и резкими движениями обрубая щупальца. Они шипели, растворялись в воздухе, тянулись к своему хозяину.
<Гидали>, резко очнувшийся, недоумённо посмотрел на <Абдухи>, стоявшего вплотную к нему. <Гидали> перевёл взгляд на сверкающий синий клинок, который казался ледяным. <Джинн> испуганно посмотрел на своего друга. За всё время, что они провели вместе, <Гидали> видел этот клинок пару раз. Он знал, что управлять клинком сложнее, чем посохом, к тому же, это отнимает больше сил.
- Зачем? – спросил <Гидали>, указывая на клинок.
- Я тебя убью, - дрожащим голосом ответил <Абдухи>. Он, невзирая на протесты, швырнул <Гидали> сквозь стену. <Джинн> посмотрел на врага, прикидывая, куда ударить, чтобы парализовать энергетический центр.
<Зурия> раскрыла пасть, обнажив клыки в ужасающей улыбке. <Мораоса> явно забавляло происходящее.
- Удивительно, - тихо сказал он, - он ведь предатель, а ты его защищаеш-ш-шь…я не понимаю, зачем…
- Ты вообще знаешь, кто такой друг? – удивительно спокойно и миролюбиво поинтересовался <Абдухи>. <Нихей> опешил. Такое спокойствие могло означать только одно: грядёт буря.
- У меня были только с-с-слуги, - так же миролюбиво ответил <Мораос>.
- По тебе видно. Жалкое ты создание… - <Абдухи> переместился к его морде и ткнул клинком в глаз. <Мораос> взревел и полоснул по джинну лапой. <Когти> прошли сквозь него.
- Иллюзия, да? – сообразил <Мораос>, - что, напрямую боиш-ш-шьс-с-ся?
<Абдухи> снисходительно посмотрел на врага: - Думаешь, я на это поведусь? Ошибаешься, салаодров хвост.
- С-с-сколько же в тебе буш-ш-шющ-щ-щей, дикой энергии? – задумчиво спросил сам у себя слуга <Мидиаса>.
<Джинн> переместился к нервному центру, находящемуся между крыльями. Он инстинктивно чувствовал, куда нужно ударить, чтобы поразить противника. <Абдухи> схватило за руку и швырнуло в стену, но он этого словно и не заметил. <Джинн> снова атаковал. <Мораос> блокировал удар хвостом, зажав клинок между двумя пластинами. Он развернул хвост так, что практически вывернул <Абдухи> руку. Тот даже не поморщился. <Джинн> направил в свой клинок энергию. Пластины, сдерживающие оружие, снесло напрочь неистовым вихрем.
- У тебя ещ-щ-щё ос-с-стались с-с-силы после того с-с-сражения? – <Мораос> удивлённо присвистнул и клацнул зубами рядом с головой джинна. Тот поднырнул под врага и ударил клинком в живот, всадив оружие по рукоять. <Абдухи> тут же выдернул клинок и отлетел подальше, чтобы не попасть под удар.
- Хе, умник, - ехидно просипел <Мораос>, - там нет ни нервов, ни живой ткани. Это прос-с-сто защ-щ-ита. Как же ты, такой наблюдательный, не с-с-смог этого заметить?
<Мораос> резко замолчал. Тело <Зурии> быстро вспучивалось, словно его надували изнутри. <Абдухи> предусмотрительно отлетел наверх. Он еле сдерживал победоносную улыбку.
- А-а-а…понял… - умудрился прохрипеть слуга <Мидиаса>, - это же…
Тело <Зурии> разнесло в клочья. Кровь брызнула во все стороны, пролившись на землю дождём. Из тени выползли четверо <Падших>. Они жадно облизывались, косились на кровавые лужи. Уруге сдерживало присутствие джиннов. Но один, самый молодой из них, таки не выдержал: он взвизгнул, завращал глазами и кинулся к лакомству, напрочь забыв о том, что его окружают враги. За что и поплатился. <Абдухи>, разгорячённый битвой с <Мораосом>, снёс ему клинком голову и преобразовал оружие обратно в посох.
Позади юного джинна раздался тихий смех. Он быстро обернулся. Около стены стоял <Дрэго>, немного потрёпанный, но жутко довольный. Сейчас он не был похож на обычного человека . Глаза <Дэмиэно> светились в темноте фосфорическим блеском.
- Развлекаешься? – тихо спросил вампир.
- Я бы так не сказал, - <Абдухи> прислонился к той же стене. <Дрэго> посмотрел на него с укором.
- Ты что, посох в клинок преобразовывал?
- Да, было дело, слуга <Мидиаса> обьявился, вот я его и…
Не успел <Абдухи> договорить, как в небе раздался дикий хохот. Луна осветила существо, похожее на разорванную Зурию, как две капли воды, только глаза были малахитовые, а само создание было тёмно-пурпурным. Клыки у него были длиннее, на хвосте виднелись и треугольные, и узкие пластины, которые отствечивали оранжевым. Жёлтая пластина покрывала не только живот, она заходила на грудь. Существо бросилось в сторону ослабевшего джинна.
РЕКЛАМА

- Тебе конец! – взвизгнуло оно, кровожадно оскалившись.
- <Абдухи>! – вскрикнул <Нихей>, бросаясь врагу наперерез. Он не успел добежать. Существо с ужасающим грохотом и треском врезалось в стену. Оно пронзительно завыло и отскочило как ошпаренное.
- Д…<Дрэго>?! – ахнул <Абдухи>, которого перед этим отбросили на несколько метров в сторону.
- Ты чего…с-с-страх потерял? – поинтересовалось существо. На его шее красовалась рваная рана. Это <Дрэго> зацепил копию <Зурии> своим стилетом, который мог материализовать в любой момент.
- <Абдухи>, иди, - тихо прорычал <Дрэго>, преображаясь на глазах: зрачки стали узкими и вертикальными, за спиной появились большие крылья, покрытые тёмным пушком, что скрывало выступающие кости, появились конусовидные клыки. Теперь он был очень похож на вампира из сказок.
- Ну уж нет, - грозно ответил <Абдухи>, яростно сверкнув глазами, - я его не добил, я и убью!
- Глупый…я вс-с-сегда найду с-с-себе новое тело, - прошипел <Мораос>, - я вс-с-сегда с-с-смогу с-с-создать новую плоть и ус-с-соверш-ш-шентствовать её. Вы обречены на поражение.
- Не говори гоп, пока не перепрыгнешь, - усмехнулся <Дрэго>, - мелкое, самоуверенное создание.
<Мораос> наклонился к <Дэмиэно> так, что они оказались довольно близко друг к другу. Слуга <Мидиаса> ни на кого не обращал внимания. Он знал, что сейчас джинны не в состоянии его победить.
- Ш-ш-шёл бы ты к с-с-себе в логово, пока я не передумал, - предложил <Мораос>. Поглощать вампира ему не хотелось, слишком это было хлопотно: силы потратишь, а в результате получишь шиш, потому что обычно у вампиров довольно слабая энергия. Это старые кровососы могли похвастаться сильным астралом, за который многие существа заплатили жизнями. Молодые вампиры, особенно из поколения <Дрэго>, практически не отличались от людей.
<Дрэго> покосился на <Абдухи>, который явно собирался продолжить сражение. <Дэмиэно> оскалился и резко вцепился в шею <Мораоса>. Почуствовав, что кожу он прокусил, молодой вампир отскочил в сторону.
- Ах-х-х ты-ы-ы… - <Мораос> обвил врага хвостом, намереваясь пронзить того насквозь множеством своих шипов, но <Дрэго> скользнул наверх.
- Тьфу, - <Дэмиэно> поморщился и выплюнул тёмный сгусток. «Вот говорили же мне, не пей кровь тёмных!» - пронеслось у него в голове. На миг перед глазами всё поплыло и вампир чуть не свалился вниз, однако он довольно скоро взял себя в руки и успел уйти от тёмного огня, которым выстрелил в него <Мораос>.
- Ха-ха…глупец, теперь тебя парализует! – прорычал слуга <Мидиаса>. Он мотнул головой в сторону <Абдухи> и выстрелил в того тёмным огнём, который казался чернее самой ночи.
- Ай! - пискнувшего джинна втянуло в стену. Он обернулся, почуствовав на своём плече чью-то прохладную руку, и увидел своего друга.
- Ты как? – обеспокоенно спросил <Гидали>.
- Ты зачем меня сюда втянул?! – обиженно взвыл <Абдухи>, - там сейчас <Дрэго> сражается! Он моего противника на себя взял!
Сзади шею джинна обвили руками. <Абдухи> сразу же притих. Он медленно повернулся и встретился взглядом с <Азель>.
- Успокойся, пожалуйста, - попросила она, мягко улыбнувшись, - ты ведь всё равно очень устал, верно?
- <Абдухи>, это не я тебя втянул, - встрял <Гидали>.
- А кто же? – быстро спросил джинн. Тут же ему ласково взьерошили волосы. Он поднял голову и увидел <Лелану>. – Ты? – спросил он, смешно склонив голову набок, как воробей, заглядывающий в глаза человеку.
- Да, - улыбнулась она, - тебе нужно хоть немного отдохнуть, - в голосе были нотки мольбы, - обещаешь, что останешься здесь?
- Погоди, - насторожился <Абдухи>, - а ты, значит, собралась драться с <Мораосом>?!
- Да, - коротко ответила девушка, телепортируясь за стену.
- А…э…ну ладно, - смрирлся джинн, осознав, что лучше немного отдохнуть и потом продолжить битву. Он был уверен, что <Дрэго> не сможет сильно ранить <Мораоса>.
Перед Зурией-<Мораосом> появилась хрупкая, с виду безобидная девушка. Над ней возвышалась изящная серебристая коса с боковыми лезвиями, тонкими, больше похожими на стилеты. Тёмно-фиолетовые глаза метали молнии.
- Это ты убил <Гарена>? – тихо спросила <Лелана>, сжав косу.
- Да-а, - хищно ответил <Мораос>, - и что дальш-ш-ше? Убьёш-ш-шь меня?
<Лелана> глубоко вздохнула. Взгляд девушки стал тяжёлым и страшным. Коса блеснула в лунном свете холодным, ослепительным огнём.
- Я могу простить многое, но это… - девушка переместилась к врагу и ударила косой по правой передней лапе.
- Интерес-с-сно, - задумчиво произнёс <Мораос>, словно не замечая, что на лапе довольно длинный порез, - интерес-сно, какова твоя энергия на вкус-с-с? – он резко наклонился и почти схватил <Лелану>, которая успела ударить косой по морде и отпрыгнуть подальше.
Вайна, которой прошлой драки было мало, закрутилась в тайфун и набросилась на <Мораоса>, разорвав тому правой бок. Он замахнулся на неё хвостом. Пластины щёлкнули, как гигантские ножницы. Вайна, отлетая в сторону, снова стала собой. Слуга <Мидиаса> умудрился её ранить и теперь по боку стекала кровь. <Джинн> спустилась вниз, чтобы залечить раны.
- Ах он… - <Сиквей> мгновенно превратила посох в клинок и запустила его в шею <Мораоса>. Оружие воткнулось по самую рукоять. <Мораос> поспешил его вытащить и откинуть от себя.
- Опять…чёр-р-рт, - злобно прорычал он. Его тело, наполненное внутри десятком крутящихся в разных направлениях смерчей, снова стало вспучиваться. Оно разорвалось на мелкие клочки, снова окропив землю тёмной кровью.
- Как? Такая юная, а уже владеешь этим? – удивлённо спросила <Лелана>.
- Я очень способная, - гордо ответила <Сиквей>, вытянув руку. Клинок послушно лёг в подставленную ладонь. <Джинн> напряжённо всматривалась в чёрный туман, выжидая удобный момент.
- Ну вс-с-сё, букаш-ш-шки…вы меня дос-с-стали… - кровожадно зашипел туман, в котором полыхало не два, а четыре оражевых огонька – «глаза». Он, не долго думая, спикировал на <Лелану>. <Мораос> расправил призрачные, не имеющие определённой формы крылья, чтобы у жертвы не было никакой лазейки.
К <Мораосу> метнулась чья-то тень. Мгновение спустя туман откинуло на назад. Вся сила удара ушла в асфальт.
- Опять ты… - прохрипел слуга <Мидиаса>, метнув в сторону <Дрэго> сформированное из тени копьё. <Вампир> отбил его своим стилетом.
- Странно, но… - <Дэмиэно> хищно ухмыльнулся, обнажив сверкающие, как лунный камень, клыки, - я совсем тебя не боюсь. – Он рванулся вперёд, продолжая скалиться.
- Зарвавш-ш-шийся пацан! - пророкотал <Мораос>, схватив вампира за руку тёмным щупальцем и ударив его об землю. Их обоих накрыла тёмная, непроницаемая сфера, от которой веяло давящей энергией <Хаоса>.
<Лелана> ударила по сфере косой. Единственное, что она получила – боль в правой руке. Девушка убрала от сферы оружие.
- Как же туда пробраться… - прошептала она, облетев сферу несколько раз. Ни трещины, ни более-менее слабого места, которое можно было бы пробить…
- Это невозможно, - заявил <Нихей>, скрестив руки на груди, - ты ведь не обладаешь этой энергией, а, значит, и пробить не сможешь. Он может спастись, только если кто-нибудь будет внутри и оттуда разорвёт сферу…
<Лелана> попыталась телепортироваться внутрь сферы. Её выкинуло обратно с такой силой, что девушка проехалась по окровавленному асфальту.
РЕКЛАМА

<Дрэго> растерянно смотрел на противника. Проснулся давний страх, а в голове промелькнула мысль, что не стоило рисковать и лезть на рожон…кто он такой, в конце концов? Простой слабый вампир, довольно молодой и сталкивающийся с тёмными пару раз за всю жизнь. Так чего он полез? Кто для него эта <Лелана>? «Ну надо же, я настолько привязался к текларам… - <Дрэго> грустно улыбнулся, - и когда я только успел…»
- Отдай мне с-с-свою с-с-силу, - зашипел <Мораос>, пронзая вампира созданными из тьмы копьями. Из-за того, что вампира парализовала кровь <Мораоса>, он не смог уклониться. <Дрэго> даже не вскрикнул. «Это…конец?» - пронеслось у него в голове.
<Мораоса> ослепило золотое пламя. Оно жгло, оно уничтожало тьму. Копья, которые пронзили молодого вампира, тоже исчезли, и он упал на землю.
- Так я и думал, - сказал стоявший перед <Дрэго> парень, - хорошо ещё, что я вовремя переместился! Ничтожество, - прорычал он, бросив яростный взгляд на неожиданно притихшего <Мораоса>. Золотые волосы отсвечивали янтарным блеском, золотые глаза светились в темноте. Через плечо он перекинул золотую косу, с янтарным зазубренным лезвием. Оружие так и переливалось во тьме, распугивая пришедших посмотреть зрелище <Падших>.
- Ты ещ-щщ-ё кто? – неприязненно посмотрел на незнакомца слуга <Мидиаса>.
- Я с ума схожу или это дух теклара? – прошептал <Нихей>, ошарашенно смотрящий на <Дира>.
- Да, я мёртвый теклар, - ответил парень, не отводя пристального взгляда от <Мораоса>, который лихорадочно перебирал в уме возможные варианты убийства. Ладно, если это был бы живой теклар. С призраками бороться труднее…
<Дрэго> почуствовал, как раны затягиваются. Он неторопливо открыл глаза и тут же зажмурился, подумав, что это сон. Но не сдержался и снова посмотрел на стоящую перед ним на коленях девушку. На вид ей было лет двадцать, с небольшим хвостиком. Немного загорелая, тёмно-серые волосы, доходящие до лопаток, были распущены. Небольшие алые глаза смотрели на <Дрэго> с укором и тревогой. Под глазом у девушки была родинка, что привлекало внимание многих. На ней была яркая белая футболка, ноги прикрывала багровая юбка, которая доходила до колен. На ногах – алые сандалии. В правом ухе покачивалась золотая серьга в виде сцепившихся змей.
- Илара?! – <Дрэго> удивился настолько, что нашёл в себе силы встать, - ты что тут дела…
- Лежи уже, мелкий, - ответил ему мужский голос. <Дэмиэно> поднял голову. У него задёргался глаз. Рядом стоял высокий молодой человек, лет двадцати пяти, белокурый и бледный, с чёрно-фиолетовыми глазами. Одетый в топ серебристого цвета и такие же джинсы насмешливо посмотрел на обескураженного <Дрэго>.
- Давно не виделись, - хмыкнул белокурый красавец.
- <Шимон>, что вы оба здесь делаете?!
Илара прищурилась и радостно улыбнулась: - мы закончили своё обучение.
- Да, мы возвращались сюда и почуствовали, что тебе грозит опасность, – с довольной миной сообщил парень, - и весьма кстати встретили его, - <Шимон> кивнул на златовласого теклара.
- Кто вы такие?! – взбесился <Мораос>. Его снова игнорировали. Он не понимал, что происходит: появившиеся были вампирами, но их аура была гораздо сильнее, чем она должна была быть. Это озадачивало слугу <Мидиаса>.
- Мы... - девушка перестала улыбаться и хищно оскалилась, - я <Илара де <Дэмиэно>>, а он, - кивнула она на стоявшего рядом парня, - <Шимон де <Дэмиэно>>.
- Вот оно что… - задумчиво протянул <Мораос>, - мои новые жертвы, значит…
- У меня клыки так и чешутся, - процедил <Шимон>, отбрасывая назад прядь волос, - нежить совсем обнаглела, - он полоснул по туману почти невидимой нитью, полыхающей алым, - как ты пос-с-смел…тронуть моего брата?! – взвыл <Шимон>. Его зрачки резко сузились. <Вампир> яростно зарычал, кидаясь на врага. – Да я ж тебя на лос-с-скутки порву… - тихо продолжил он.
Илара тоже не собиралась сидеть сложа крылья. Она материализовала пурпурную нить и атаковала ею <Мораоса>. Тот взвыл: тонкие, казавшиеся безобидными нити, жгли невыносимо. Это было хуже тайфуна джиннов.
<Дир> пронзил <Мораоса> золотой косой. Того обхватили яркие языки сверкающего пламени. Он развоплотился, уходя от атак. Но <Мораос> постоянно натыкался на жалящие нити.
- Нити крови? – озадаченно спросил <Дрэго>.
- Ага, - весело откликнулась Илара.
«<Мораос>, где тебя носило?! – закричали в сознании, - а, впрочем, неважно…немедленно перемещайся ко мне, - холодно продолжил тот же голос, - ты не смог их захватить, я правильно понимаю?»
«Прош-ш-шу прощ-щ-щения…», - испуганно залепетал в ответ <Мораос>.
«У тебя есть шанс исправиться…телепортируйся ко мне. У меня предчувствие, что рано или поздно к нам придёт гость…»
