РЕКЛАМА
<Мораос> скользил по Вареасу бесшумной тенью. Его присутствия почти ничего не выдавало. Если бы не <Уруге>, шарахающиеся от него…туман полыхнул огнём глаз. Куда все животные подевались? <Мораос> зашипел. Если так и дальше пойдёт, то он может сильно задержаться.
Сверху спикировало что-то большое и пёстрое.Оно ударило по туману, отшвырнув его назад. Это был уже известный нам джинн, <Абдухи>. Молодой, кровь кипит, глаза горят. <Джинн> вообще любил погонять нежить. А тут такая прекрасная возможность! <Абдухи> просто не мог её упустить!
- Чего прис-с-ста-ал?! – возмутился <Мораос>, готовый убраться отсюда куда подальше и переждать в тени.
- А того, - <Абдухи> сделал шаг вперёд. Ветер стал сильнее. Он сносил упирающегося <Мораоса>, который при солнечном свете терял большую часть своих способностей.
- Иди с-своей дорогой! – <Мораос> таки умудрился за что-то зацепиться. Ветер подул сильнее, но туман остался на месте.
<Джинн> расхохотался, страшно посверкивая глазами. – И это мне говорит нежить! – смех резко умолк, - да ты знаешь, что я сейчас с тобой сделаю? – тихо и грозно спросил <Абдухи>. Глаза его потемнели. Они словно впитывали в себя солнечный свет.
- Недалеко ты от нас-с-с уш-шёл! – <Мораос> ударил. Противник проехался по земле, но сразу же встал и набросился на слугу <Мидиаса>.
- Не сравнивай меня с собой! – запальчиво крикнул джинн, формируя из воздуха слепяще-синий посох с круглым наконечником.
- А в ч-ч-чём де-ело? Я не пра-а-ав? – оскалился туман. Да, именно оскалился. У него были зубы, напоминающие клыки змеи.
- Да такие, как ты, и рядом с нами не стоят! – уже прорычал <Абдухи>. Он направил посох на туман и того ударило об стену. А посох становился всё ярче и ярче. <Джинн> победоносно улыбнулся, видя тщетные попытки противника сопротивляться его силе.
<Мораос> понял, что животное ему не потребуется. Теклары довольно дружелюбны к джиннам, а значит, и этого мальчишку ни в чём не заподозрят. Туман засвистел, дожидаясь, пока <Абдухи> подойдёт к нему.
<Джинн> подошёл к поверженному врагу и посмотрел на него, как на жертву. <Мораос> даже задрожал. Вот он, его шанс! Туман сорвался с места и, как показалось джинну, прошёл сквозь него. Мальчик обернулся, но врага и след простыл.
- Тру-у-ус! – завопил <Абдухи>.
«Зато не такой олух, как ты», - подумал <Мораос>, залегая в глубины подсознания юного джинна. Всё. Теперь остаётся только ждать и наблюдать отсюда. <Джинн> даже не заподозрит, что <Мораос> не ушёл.
Перед <Абдухи> появился его знакомый. <Дрэго>. Они знали друг друга с самого детства. Когда они познакомились, обоим было десять лет. А впереди – почти вечность. Конечно, за пару столетий джинн и вампир сильно сдружились, чему многие удивлялись. Это выглядело куда как необычно. Нечасто можно встретить джинна, который полностью разделяет взгляды вампира. Уже хотя бы потому, что джинны относились к людям снисходительно, как к потерявшим свои корни и силы существам, а вампиры, знавшие людей лучше, наоборот, даже уважали их. Но <Абдухи> считал, что люди достойны уважения, а <Дрэго> вообще был к ним довольно привязан. Сказались годы общения с людьми.
- Ну как, провёл свою подругу к текларам? – улыбнулся джинн, скрестив руки на груди и наклоняя голову немного набок.
- Да. <Абдухи>, мне и патрулю нужна твоя помощь, - выдохнул <Дрэго>. Он надеялся, что джинн согласится.
- Ну-у…и зачем я им понадобился? – <Абдухи> взлетел на пару метров вверх и сделал вид, что сидит на посохе.
- Они уже знают, что нежитью кто-то управляют. Знают даже его имя. Это существо уже похитило человека, ту самую девушку, которую ты уже видел, - глухо и сурово ответил вампир с каким-то странным блеском в глазах.
- Да-а? И кто же такой наглый? – <Абдухи> создал вокруг себя небольшой циклон. Вот это уже интересно! <Джинну> иногда приходило в голову сотрудничать с патрулем, но до этого никакого повода не было. А теперь есть!
- Его зовут <Мидиас>. <Абдухи>, ты можешь собрать остальных джиннов?
- Полетели со мной, <Дрэго>. Мы уже так давно вместе не летали! Целых пятнадцать лет! – воскликнул <Абдухи>, потрясая своим посохом, отчего ветер окончательно запутался в направлении и дул куда попало.
- Да, давно, - тихо сказал вампир, опуская глаза.
- Вот именно! Так что, летишь? – джинн с мольбой на него посмотрел, - давай же!
- Пожалуй, я по…
<Дрэго> перебили. – Ты посмотри! Да нас судьба сводит, вампир! – удивлённо-злорадный голос.
- Тьфу ты! – выругался <Абдухи>, - <Дрэго>, идём, пока нас на куски не покромсали, - джинн взлетел повыше, придирчиво посматривая на теклара.
- Давай будем выяснять наши отношения потом, когда всё устаканится? – предложил вампир примиряющим тоном.
<Рокс> рассёк осмелившегося приблизиться Падшего. – Ладно. Потом выясним. Пока ты на нашей стороне, я тебя не трону. Но стоит мне узнать, что ты нас предал… - телклар подошёл к нему вплотную, - я тебя убью, - прошептал <Рокс>, хищно смотря на нейтрала.
- Я понял, - невольно сглотнул <Дрэго>. Да, умеет же этот несносный теклар пугать…и в кого он такой злобный…
- Слышишь, тебя это тоже касается! – завопил сверху <Абдухи>.
- Не понял… - <Рокс> пытался понять, куда клонит наглый джинн.
- Если на тёмную сторону перейдёшь ты – пощады не жди! – продолжил <Абдухи> свою мысль.
- И ты ещё смеешь мне это говорить? – обиделся <Рокс>, - да с чего мне переходить на сторону тех, кого я ненавижу?
- Ключевое слово – ненавижу, - ехидно заметил джинн, подхватывая вампира ветром.
Теклар оттолкнулся от земли. Распустились вообще! <Рокс> чуть не рычал от досады. Нет, он, конечно, понимал, что в какой-то степени джинн прав, но всё равно ничего не мог с собой поделать. Та травма, перенесённая им в детстве, сделала своё дело, сломав ребёнку психику.
На плечо красноволоосого легла прохладная рука. – <Рокс>, не надо. У нас другая задача, забыл? – мягко спросил юношеский голос. Это был <Гарен>, коса которого была обагрена кровью нежити.
- Да, ты прав, - уже спокойно ответил красноволосый. Да, <Гарен> поспел вовремя. Ещё бы чуть-чуть и <Рокс> сорвался бы. Самому красноволосому стало страшно. Да нет, быть не может…неужели он настолько неуправляем? Надо что-то с собой делать…а то можно всё испортить. Причём не только отношения, но и судьбу. Как свою, так и чужую.
Теклары спустились и тут же наткнулись на кучку обнаглевших <Падших> с горгульей во главе. И чего эта нежить так ухмыляется?
- Пр-р-рош-шло ваш-ш-ше вр-ремя, теклар-р-ры-ы, - зашипела болотного цвета горгулья, сузив ярко-жёлтые глаза с горизонтальными зрачками.
- Прош-ш-шло, - тихо подхватили соявшие сзади неё <Павшие>.
- Совсем офигели, - удивился <Рокс>, уткнув косу в морду предводительнице.
- Ты меня с-своей палоч-ч-чкой не пуга-ай, - вкрадчиво произнесла она, обнажив жёлто-белые клыки.
- Чего-о? – красноволосой ответа ждать не стал и полоснул ей по морде лезвием косы. Горгулья встала на задние лапы, собираясь ударить. Теклар же времени не терял и, поднырнув ей под брюхо, ударил косой снова. Хищница завопила. <Гарен> взглядом отшвырнул её на <Падших>, которые испуганно выпучили свои газа.
- Кто-нибудь ещё получить хочет? – поинтересовался беловолосый. Эльфы отступили и замотали головами. Конечно, кому ж захочется умереть? Они решили уйти.

- Куда пошли? Стоять! – рявкнул <Рокс>, перепрыгнув через нежить и преграждая им путь косой, которая казалась на свету кроваво-красной.
- А ч-что? А ч-ч-что? – <Падшие> мотали головами, но отступать было некуда. С одной стороны стоял <Рокс>, с другой – <Гарен>. Понятно было, что от текларов пощады не жди.
- Значит так. Рассказывайте, кто вами управляет? – тихо спросил <Гарен>, обводя жертв долгим взглядом, от которого у тех побежали толпы мурашек по коже.
- Мы не зна-аем, - жалобно отозвался кто-то из группы.
- Не зна-аем, ничего не зна-е-ем, - тут же подтвердили остальные.
- Да они прикидываются! – возмутился <Рокс>, чьи и без того красные глаза стали ещё темнее и словно налились кровью.
<Гарен> отрицательно покачал головой. Он знал, что сейчас <Падшие> не лгут. <Беловолосый> умел чувствовать ложь. Но, если они не знают, кто их контролирует, то получется, что это невербальный контроль…для такого контроля нужно много силы и…много опыта. Надо найти этого <Мидиаса> как можно быстрее, иначе может быть слишком поздно. Он уже управляет не только нечистью Вареаса, но и его окрестностей. И это за день-два!
- <Рокс>, кажется, противник сильнее, чем мы думали… - тихо сказал <Гарен>, закусив губу и задумчиво помахивая косой прямо перед носом и без того испуганных <Падших>.
- Что ты имеешь в виду? – прищурился красноволосый. Ему это не нравилось. <Гарена> редко можно увидеть таким растерянным и подавленным.
- Это невербальный контроль, - тихо ответил беловолосый, не обращая внимания на сьёжившихся пленников.

<Абдухи> летел и ругал <Рокса> таким обилием словарного запаса, что <Дрэго> наконец не выдержал. – Он тебе так не нравится? – осторожно спросил друга вампир.
<Джинн> чертыхнулся и припечатал странное крылатое создание, немного смахивающее на фею, к земле. – Да! Очень! – тут до него дошло, что создание – то из тёмных! <Абдухи> приблизился к помятому созданию, которое оскалилось и возмущённо запищало.
<Дрэго> подумал, что никогда не видел подобное существо. – <Абдухи>, это существо кто-то создал… - вампир принюхался. Фелиостра, посверкивая зелёным огнём глаз, щёлкнула челюстями и пронзительно заверещала.
- Салаодр тебя укуси! – крикнул джинн, затыкая неведомое создание резким порывом ветра. Существо поднялось, погрозило кулачком на прощание и улетела восвояси, чрезвычайно быстро перебирая сетчатыми крыльями.
Созданию уйти не дали. Сверху на фелиостру набросился яростный вихрь. Существо пищало и пыталось вырваться, но его кружило всё быстрее и быстрее, пока сопротивление не прекратилось. Вихрь исчез так же внезапно, как и появился.
- <Абдухи>? – удивлённо произнёс светлый и мелодичный голос.
- Какая встре-еча, - задумчиво протянул <Дрэго>. Об этом джинне он знал только по рассказам своего друга.
- А ты ещё кто? – спросила фигурка. Это была стройная девушка, одного роста с <Абдухи>. Волосы у неё были ядовито-ультрамариновыми, глаза – такие же по цвету и кошачьей формы. И зрачок вертикальный, ромбиком. Одета девушка была довольно вызывающе: сине-зелёный топ и короткая юбочка из переливающейся в сине-зелёных тонах ткани. Кожа у неё была довольно бледная. На правой кисти позвякивал серебрный браслет с тёмными сапфирами.
- <Вампир>, - ответил <Дрэго>, рассматривая незнакомку.
- Ясно, - девушка слизнула что-то с кисти. Похоже, созданию, которое несколько мгновений назад крутилось в вихре, очень не повезло…- моё имя <Сиквей>. Это если кратко. А тебя как зовут? Ты друг <Абдухи>, верно? А где ты живёшь? - в синих глазах разгоралось любопытство.
<Джинн>, стоящий рядом с вампиром, скорчился в приступе беззвучного хохота и упал на землю, дрыгая ногами. Да, его подружка любит забрасывать вопросами всё и вся.
- Да, меня зовут <Дрэго>…
- Класс! – восхищённо перебила его девушка, - никогда не знакомилась с настоящим вампиром! Слушай, а сколько тебе лет? Мне вот полторы сотни, а тебе?
- Э-э, <Абдухи>… - <Дрэго> беспомощно посмотрел на своего друга, который, видимо, получал от происходящего огромное удовольствие.
- А ты старше меня, да? – выпалила джинн, - <Абдухи> говорил, что вы одногодки.
- <Сиквей>, он сейчас утонет в море твоих вопросов, - немного успокоившись, сказал <Абдухи>, - кстати, ты ведь уже знаешь, что нечисть здесь с ума сходит? – посерьёзнев, спросил он.
- Да, я это уже заметила. Я правильно понимаю, ими кто-то управляет? – спросила она уже без всякой наивности в глубоких глазах. Всё-таки джинны очень буйные создания. Они могут мгновенно перейти от смеха к серьёзности и наоборот, могут с улыбкой убить какую-нибудь нежить, довольно часто очень ранимы, но некоторые из них просто непробиваемые. И они очень умные. Неудивительно, что люди джиннов побаиваются, потому что не знают, что от тех можно ожидать.
- Да. Текларам нужна помощь джиннов, - ответил вампир, глядя девушке прямо в глаза. <Джинны> любят, когда при разговоре им смотрят прямо в глаза. Это значит, что им говорят правду. По крайней мере, так понимают джинны. Если не знать этой тонкости, то можно нажить себе много врагов.
Девушка подошла к вампиру вплотную и положила свои красивые руки ему на плечи. – Они что, так и сказали? – в голосе слышались растерянность и радость.
- Так и сказали, - подтвердил <Дрэго>.
- Так, <Сиквей>, собери своих подружек, а я и <Дрэго> дальше полетим! – <Абдухи> танцевал на месте.
- Кстати, - нахмурилась девушка, - будьте осторожны. <Джинны> разделились на два лагеря, незаинтересованных уже не осталось, – она говорила быстро и взволнованно, - одни настроены против людей, другие – защищают. Причём первые и на вампиров зуб имеют, за что – не знаю.
- Мы это учтём, спасибо, - нашёл в себе силы поблагодарить <Дрэго>.
- Встречаемся у штаба текларов! – крикнул <Абдухи>, взлетая со скоростью кометы и прихватывая с собой вампира.
- Хорошо! О, да, пока не забыла, - <Сиквей> мгновенно оказалась рядом со своим другом, - передавай от меня пламенный привет <Нихею>, - коварно хихикнула она, - если захочет извиниться, пусть принесёт с собой воздух с Альбейских гор, что на западе. Ну, удачи всем нам! – сказав это, девушка исчезла, растворившись в воздухе.
- Это её парень? – спросил <Дрэго>. <Джинны> вообще легко ссорились, но так же легко мирились. А ссоры у них ого-го какие! Видел один раз вампир это зрелище, вовек не забудет, как джинны расшвыряли в щепки целый квартал в Вареасе. Их тогда ещё текларам успокаивать пришлось. А тем же вечером парочка уже мирно разговаривала в том же квартале, активно его восстанавливая. У людей по новостям тогда передали, что налетел циклон с Альбейских гор. Ну да, конечно. А люди так легко в это поверили…
- Да, они уже двадцать лет встречаются, скоро собираются окуклиться, - беспечно ответил <Абдухи>. Да, свадьба у джиннов совсем не такая, как у людей. И называется она «окукливанием». Потому что джинны создают огромный кокон из чего-то, похожего на паутину. Это их новый дом. Там и появляются на свет новые джинны.
<Вампир> заметил, как к ним приближается что-то золотистое. Оказалось, что это тоже джинн, с короткими абрикосовыми волосами, довольно загорелым, немного пухлым лицом и солнечно-рыжими миндалевидными глазами. Он, видимо, решил подражать магам, потому что ярко-рыжая туника была почти не видна под солнечно-жёлтой мантией. На ногах у него были красные сандалии с оранжевыми крылышками.
РЕКЛАМА

- <Нихей>, тебе <Сиквей> привет передавала, - хихикнул <Абдухи>, наблюдая за его реакцией.
- И что? Что она сказала? – низким, гортанным голосом спросил джинн.
- Чтобы ты принёс ей воздух с Альбейских гор, - таким же весёлым тоном продолжал темноволосый.
- Да всё что угодно! – подхватил <Нихей>.
- Слу-ушай, ты недавно мне говорил, что хотел бы участвовать в чём-нибудь необычном, так? – <Абдухи> произнёс это очень напыщенно и загадочно, посматривая на друга взглядом заговорщика.
- Да, говорил. Кстати, может, познакомишь нас? – спросил второй джинн, указывая кивком головы на <Дрэго>.
- Да с удовольствием! <Дрэго>, это <Нихей>, <Нихей>, это <Дрэго>, он вампир, впрочем, ты это уже и сам, я думаю, понял.
- Приятно познакомиться, - приветливо улыбнулся <Нихей>, сверкнув белыми с золотым отстветом зубами.
- Мне тоже, - сдержанно кивнул вампир.
- Так что ты имел в виду? – Приподнял бровь джинн.
- Текларам нужна помощь джиннов, - бойко ответил <Абдухи>, - чем не приключение?
- Ты меня не разыгрываешь?! – ахнул <Нихей>, недоверчиво глядя на темноволосого.
- Чтобы у меня волосы стали белыми и коса теклара появилась, если вру! – выпалил джинн, хлопнув себя по колену.
- Здорово! Только… - <Нихей> погрустнел, - ты наверняка хотел с тем же обратиться к <Гидали> и <Куазе>, да?
- Конечно хотел! – <Абдухи> пока не понял, в чём дело.
- Они перешли…на сторону…тёмных, - во взгляде подростка-джинна появился стальной блеск.
С минуту все молчали. Первым опомнился от потрясения <Абдухи>. Он яростно зарычал. Ветер усилился, закручиваясь в циклон. – С-с-салаодр их р-раздер-р-ри, - прорычал разьярённый джин, - да чтоб они не окуклились, предатели! Чтоб их <Падшие> не приняли!
<Дрэго> на всякий случай отлетел в сторону на несколько метров. Он знал, чем обычно оборачиваются всплески эмоций у джиннов.
<Абдухи> направил посох на проходившего внизу <Уруге> и раздавил того ветром. Он бы, наверное, заплакал, если бы мог. Вот только джинны плакать не умеют. Только внутри себя. Никогда из их глаз не катились слёзы, даже если всё внутри разрывалось от боли.
- Что ж, - с неприкрытой угрозой в резко изменившемся голосе сказал он, - пусть делают, что хотят. Мы ещё нанесём по ним удар. Они ещё пожалеют, что перешли на сторону тёмных. <Нихей>, сейчас не та ситуация, чтобы гонять в горы. Думаю, <Сиквей> тебя поймёт и простит и без подарка. Идём, она наверняка уже ждёт нас около штаба текларов.
<Нихей> кивнул, соглашаясь. Для него самого предательство тех, кого он считал друзьями, было ударом ниже пояса. Кто бы мог подумать, что слегка недолюбливающие людей <Гидали> и <Куазе> захотят открыто выступить против них? Да, джинны не обязаны защищать людей и вообще вмешиваться в их дела, но это уже было слишком.
- Знаешь, мне теперь наш нейтралоненавистник даже больше по нраву, - сказал <Абдухи>, направляя воздушный поток в сторону штаба текларов, - он хотя бы не предатель.

<Мораос> раздумывал над тем, что услышал. А теклары умнее, чем он предполагал. И кто же им сообщил имя хозяина? Не связано ли это с той девчонкой, которую они отбили у <Номера Десять>? Как же он удачно, всё-таки, выбрал жертву! Теперь узнавать о планах текларов будет так же легко, как отнять жизнь у салаодра. Тем более удачно то, что сегодня полнолуние, а это значит, что всё это можно сообщить уже сегодня. И о том, что джинны собираются помочь текларам, тоже. И обрадовать хозяина тем, что двое из воздушного народа перешли на их сторону.
