<Хен> шёл по главной улице Вареаса и насвистывал свою любимую мелодию из фильма « Когда цветёт папоротник». Погода была прекрасная: солнце, которое отдыхало зимой, набралось сил и теперь светило вовсю, отражаясь в лужах и слепя прохожих солнечными зайчиками; небо радовало перистыми облачками, которые отбрасывали на землю ажурную тень. Вообще март был удивительно тёплый. Юноше даже стало жарко и ему пришлось снять тёмно-синюю куртку и остаться в яркой белой рубашке с коротким рукавом и немного дурацким рисунком в виде весёлого зелёного дракончика Беша-Беша, известного логотипа компании Беша-Беша, которая изготавливала практически всё: посуду, мебель, одежду, игрушки и еду. Хорошо ещё додумался лёгкие светленькие штаны надеть. А то жарился бы сейчас. Парень покосился на наручные часы. Так, сейчас пол-двенадцатого, ближе к вечеру его сменит <Гарен>, этот негодяй, считающий, что раз он старший брат, то может контролировать его, <Хена>. И ему плевать, что <Хену> уже девятнадцать лет! А он уже не ребёнок, сам во всём разобраться может. И никакой <Гарен> ему не указ.
На солнце наползла лёгкая тучка. Небесный фонарь немного угас, но света от этого не убавилось. Нет, всё – таки надо было взять очки. Так и ослепнуть недолго. <Хен> посмотрел на облачко и оно ушло в сторону.
Резкий порыв ветра откинул волосы назад, заставив несколько идеально-белых волосинок прилипнуть к губам и языку. Фу, кошмар какой. <Хен> поморщился, высунул язык и снял волосинки. Дожили, уже и то, что волосы собраны в хвост, не помогает.
Две подружки, девушки его возраста, загадочно посмотрели на парня и захихикали. Что, высокого парня с немного выпирающими мускулами не видели? <Хен> фыркнул и отвернулся.
С лакированной скамейки, что находилась неподалёку, поднялся юноша лет двадцати. <Красавец>. На таких девушки липнут, как мухи на мёд. И характер у него небось отличный. Если надо, сострит, если надо – будет добрым и мягким. Светло-серые волосы напомажены и стоят торчком , как у панка. Кожа бледная, но не мертвенно-бледная, а так, бледноватая от недостатка солнечного света. Ушки заострённые и на солнце просвечивают красно-розовым. Нос крупный, но в меру. Глаза крупные и тёмные, но эта черта даже украшает его лицо. Сложен хорошо: не хилый, но и не качок, а золотая середина. Руки ухоженные, мягкие. Пальцы длинные и тонкие, как у музыканта. И одежда элегантная: тёмные брюки дудочкой, чёрные отполированные ботинки, безукоризненно белая рубашка, сверху наброшен тёмный фрак, на шее повязан чёрно-белый галстук с шашечным узором. Этакий денди и фат.
- Девушки, что же вы ходите без защитника? – Спросил красавец, большими шагами нагоняя подружек.
- А вы согласитесь им быть? – Обрадовано спросила одна из них. Хорошенькая брюнетка с мелкими чертами лица, милыми маленькими ладошками и довольно пышными формами. Одета она довольно вызывающе: ярко-алая кофточка с глубоким вырезом, который доходит до ямочки на груди, пурпурная мини-юбка, ничего на самом деле не закрывающая, красные туфли на шпильке. И колготки сеточкой.
- Если вы не возражаете. – <Угодливым> тоном ответил молодой человек.
- Не возражаю. – Протянула ему руку для поцелуя брюнетка.
- Ну как я могу возразить такой прекрасной даме? – Сказал покладистым тоном парень, целуя ей руку.
Как бы это чем плохим не кончилось…проследить за ними? Просто немного понаблюдать. <Хен> медленно развернулся и двинулся следом, не подходя близко.
- Солнце, мы хотели зайти в комнату страха, ты не забыла? – Спросила у подруги брюнетка.
- Ну, я не очень…,- пыталась воспротивиться та.
- Ты же составишь мне компанию? – Сделала умильное выражение лица брюнетка.
- Раз ты так просишь…,- сдалась невысокая худенькая шатенка. Вот она была одета скромно. Длинное фиолетовое платье с блёстками доходило ей до икр, практически полностью скрывая недорогие туфли-лодочки.
- И нас будет оберегать господин…
- <Дрэго де <Дэмиэно>>, мадмуазель, - представился молодой человек.
- Подчиняющий дракон? – Перевела брюнетка. – А вы довольно опасный…дворянин. Из какого вы рода, если не секрет?
<Дрэго> расхохотался. – Не секрет. Моему роду семьсот лет, почти все мои родственники жили в Италии.
- Вот как? А я просто <Агнесса>. Дворянской родословной похвастаться не могу. – Широко улыбнулась девушка.
- А как зовут вас, сеньора? – Обратился <Дэмиэно> к шатенке.
- <Алиса> я. – Немного застенчиво ответила девушка.
- Безумно рад знакомству с вами. Хотите сладкую вату? – Предложил красавчик, указывая на прилавочек с барабаном для сахарной ваты и попкорном.
Ничего необычного. Просто люди. Просто они познакомились и теперь отлично проведут время. <Алиса> сначала будет его стесняться, но потом перестанет, <Агнесса> влюбится в него и попросит провести её домой, у них завяжется роман, может, они даже поженятся и свидетельницей на свадьбе, несомненно, будет <Алиса>. Совет вам да любовь. Так, кажется, говорят, когда желают счастья? Можно оставить их в покое и патрулировать город дальше.

<Гарен> места себе не находил. Вроде всё тихо, спокойно, погода прекрасная, птички поют, солнышко жарит вовсю. Но что-то не так, что-то так и тянет у сердца… И то, что <Хен> сейчас патрулирует город, расшатывает и так уже натянутые до предела нервы. <Гарен> снова прошёлся по офису и свернул в обратном направлении у большого чёрного стола с высокими ножками.
- <Гарен>, да что с тобой такое? – Спросил <Кельтрам>, барабаня пальцами по ручке кресла на колёсиках, такого же тона, как и стол.
- Не знаю, - нервно бросил юноша, - мне неспокойно.
- Может, тебе чаю налить? – Наивно спросил старший.
- Может. – Ответил он, снова прохаживаясь, как тигр в клетке.
- <Корос>, поставь чайник, пожалуйста. Да побольше воды набери.
- Ага.- Ответил ровесник <Хена>, вставая со стула, оторвавшись от создания очередного сайта. Волосы его от частого озадаченного почухивания в голове стояли тёмно-серым ёжиком. <Корос> взял электрический чайник белого цвета с синей вставкой на носике и утопал набирать воду.
- <Гарен>, как именно тебе «неспокойно»? – Спросил старший, удостоверясь, что <Корос> закрыл дверь и разговора слышать не может. Мало ли, вдруг у <Гарена> что-то личное, то, что <Коросу> слышать не полагается.
Юноша двадцатитрех лет от роду наконец прекратил своё хождение и присел на край стола.
- В душе неспокойно. Предчувствие у меня плохое. – <Мрачно> ответил парень в белой рубашке и белых же брюках.
- Предчувствие, говоришь…это нехорошо.- <Вздохнул <Кельтрам>>. Если <Гарен> неспокоен – это серьёзно.
- Позвольте мне пойти на помощь <Хену>, - скорее потребовал, чем попросил парень, яростно сверкнув тёмными, как ночь, глазами.
- Но пока ему твоя помощь не нужна. – Возразил мужчина, закинув руки за голову и откинувшись в кресле.
- Но скоро она ему понадобится. – Парировал беловолосый.
<Корос> вернулся и включил чайник в розетку. Он посмотрел на <Гарена>. Мрачный у того видок…
- Он уже не ребёнок, может хватит так сильно его опекать? – <Добродушно> спросил <Кельтрам>, прищурив сине-фиолетовые глаза.
Юноша сжал стол так, что костяшки пальцев побелели.
- <Гарен>, он же не беспомощный человек. Кто его тронет? – Поспешил прийти на помощь <Корос>.
РЕКЛАМА

Брат <Хена> с шумом втянул в себя воздух. – Да есть кому. Салаодры, <Падшие>, нежить.
- Так они же все под контролем, разве нет? – Спросил <Корос>, выключая закипевший чайник и наливая в кружки крутой кипяток. В чашку старшему он положил ещё одну ложку сахара – тот любил сладкий чай и считал его полезным.
- Под контролем…но это предчувствие…
- Ты, главное, успокойся. А то потом сосредоточиться не сможешь. – Сказал старший, дуя на чай.
- Да, ты прав, - согласился <Гарен>, беря в руки чашку с забавной картинкой: тот же развесёлый дракончик, что на рубашке у <Хена>, надувает щёки и пытается поджечь дрова в камине.

<Дрэго> довёл своих прекрасных спутниц до комнаты страха. Он подошёл к кассиру и протянул ему десятидолларовую купюру. – Три билета, пожалуйста.
Женщина лет тридцати с сильно напомаженными губами, которую можно назвать «сдобной булочкой» протянула молодому человеку три красных билета. На каждом в правом нижнем уголке был нарисован скалящийся череп.
- Можно, я сяду между тобой и <Дрэго>? Я с краю боюсь.
- Конечно, солнце! – Брюнетка засмеялась и приобняла подругу за плечи. – Ты не бойся. Ну, сама подумай: что тут может быть страшного? Тебя же не испугают резиновые мертвецы и пластмассовые скелеты?
- Наверное нет, - повеселела <Алиса>.
<Алиса> уселась первой на широкое, удобное кресло алого цвета. Его ручки были в форме черепов.
- Какие удобные ручки! – <Заметил <Дрэго>>, садясь на крайнее левое кресло.
- Да, хорошо придумали, - засмеялась <Агнесса>. Ей нравилась комната страха. Девушка с детства любила эту комнату. <Страха <Агнесса>> здесь не ощущала, её всё веселило. Пластмассовые скелеты, выпрыгивающие с жутким воем, куклы-ведьмы, двигающиеся ещё резче, чем роботы, подсвеченная алым вода, огни, изображающие глаза.. Скелетам девушка жала руки, с ведьмами приветливо здоровалась, алую воду трогала руками, до огней пыталась дотянуться. А уж над дядькой, который играл вампира и показывал длинные вставные клыки, просто смеялась. И над лицом <Дрэго>, озаряемым жутковатым светом, тоже смеялась. И он вторил, заливаясь громким хохотом. Глаза обоих горели мистическим огнём. По крайней мере, так казалось <Алисе>. И это пугало её ещё больше, чем вампир, чем жуткие силуэты, чем алая вода, чем ведьмы. Они были бутафорией. Блеск в глазах – настоящим.
Кресло остановилось около входа. Визг и смех, записанные на кассету, а после на диск, замолкли. <Алиса> крепко вцепилась в ручки-черепки.
- Я же говорила, что это весело! – обратилась <Агнесса> к <Дрэго>.
- Приятно быть знакомым с такой бесстрашной девушкой, - польстил ей молодой человек.
Брюнетка погладила череп на ручке на прощание и встала. Даже в комнате с кривыми зеркалами не бывает так весело! Вот если это была бы комната страха в 3D, со всякими спецэффектами, может, она бы испугалась. Но устаревшие пугалки вызывают у нынешнего поколения только смех.
- Я бы не сказала, что это совсем не страшно…, - пролепетала <Алиса>, отходя от кресел как можно быстрее.
- Что же вас напугало? – выгнул бровь дугой <Дрэго>.
- У вас у обоих так глаза горели… жутковато было... - тихо, не поднимая глаз, ответила шатенка. Даже говорить об этом ей было немного страшно.
- Это всё из-за освещения, - легкомысленно ответила <Агнесса>. Что за детские страхи овладели её подругой? Помнится, в детстве <Алиса> очень боялась вампиров. <Агнесса> всегда забавлялась на Хэллоуин, залезая под кровать, поджидая свою жертву и потом резко выскакивая с воплями: « Крови мне, крови!». <Алиса> визжала несколько первых секунд и махала перед собой руками, а потом успокаивалась. Но <Алиса> уже не маленькая девочка и знает, что вампиров не существует.
<Дрэго> промолчал. Он любовался этим диким блеском в глазах <Агнессы>. Удивительная девушка. Она нравилась <Дэмиэно> всё больше и больше.
- Сувениры, сувениры, покупайте сувениры! – голосил невысокий парнишка лет тринадцати, патлатый, смуглый и, судя по движениям, очень ловкий. Он бегал около комнаты страха.
<Дрэго> неторопливо подошёл к нему. – Что ты можешь предложить?
Парень смекнул, что очень возможно этот молодой человек сейчас раскошелится. – Клыки вставные, клыки сахарные, кровавая пастила, скелеты в сахаре…
- Три скелета в сахаре и три пары вставных клыков, - перебил его <Дрэго>. Парень порылся в чёрной кожаной сумке и достал необходимое.
<Алиса> немного боязливо взяла клыки и скелетик. Давний страх всплыл снова и богатое воображение девушки уже рисовало страшных вампиров, которые толпой гоняются за ней. Она покосилась на <Дрэго>, который смешил <Агнессу>, надев клыки и, страшно ими щёлкая, кровожадно крошил скелетик. Брюнетка прикрывала рот ладонью и смеялась. <Агнесса> вставила клыки и себе.
- Смотри, <Алиса>, вампиры!
Шатенка непроизвольно отшатнулась. <Агнесса> очень сильно напоминала вампира из фильмов. Клыки, этот мистический блеск в глазах, наряд…<Алиса> сильно побледнела, словно перед ней действительно стояли вампиры.
- Знаете, я домой пойду, пожалуй. Устала что-то. – Сказала она, прикрыв глаза. Но спасения от воображения не было. Тут же девушке представились вампиры, которые только и ждали, когда она закроет глаза.
- Это я тебя так напугала? – <Огорчилась <Агнесса>>, сняв клыки.
- Нет-нет, просто я прошлой ночью плохо спала, полнолуние было. А во время полнолуния я всегда плохо сплю.
- <Алиса>, вам помочь добраться до дома? – Обеспокоенно спросил переставший придуриваться вампиром <Дрэго>.
- Благодарю, но я могу добраться сама. – <Мягко> улыбнулась <Алиса>. Нечего портить <Агнессе> и её новому знакомому праздник. Обморок вроде не грозит.
- Алиска, позвони мне обязательно, когда доберёшься! – <Агнесса> выглядела взволнованной. Она беспокоилась за подругу. – И хорошо выспись дома, поняла?
- Так и сделаю. – <Кивнула <Алиса>>, привыкшая почти во всём полагаться на подругу. Она помахала рукой и пошла по аллее. Деревья покрылись молодыми зелёными листьями, клейкими почками и красивыми розовыми цветами, от которых аромат шёл по всему парку развлечений. Красивое место. И такие красивые стройные деревья.
<Алиса> свернула в арку, ведущую на остановку. После неё был тёмный туннель. Обычно девушка спокойно его проходила и каждый раз загадывала какое-нибудь желание, но обострившаяся чувствительность не дала ей покоя и здесь. Воображение рисовало <Алисе> больших, ползающих по стенам пауков, скелетов, висящих на цепях и , конечно, вампиров. Она понимала, что это всё бред, но никак не могла отделаться от страха.
- В-ш-ш-ш…, - проползло что-то по стене, в начале туннеля. <Алиса> пошла быстрее, то и дело оглядываясь назад. Так она прошла метров десять и шуршание затихло. Вот подлая штука это воображение! Просто ветер прошуршал пакетом или ещё что-нибудь. Права <Агнесса>, пора уже перестать быть такой трусихой.
На этот раз шуршание было спереди. <Алиса> отшатнулась назад и отступила на несколько шагов. Ей это не нравилось. На этот раз это точно был не ветер. И темно, хоть глаз выколи! Вдруг тут двое? «Кого?», - прошептало воображение. Людей, конечно!
Зашуршало с двух сторон. И стало горячо. Ужасно горячо. Но самого огня не видно. Это, наверное, от испуга температура поднялась. Но что же делать? Окружили! Если нападавших было бы видно…может, <Агнессе> позвонить? Нет, дурацкая мысль. Чем может помочь <Агнесса>? Да и не успеет <Алиса> позвонить. Становится всё жарче и жарче…и тьма вокруг будто сгущается… Сердце колотилось быстрее и быстрее. От такой нагрузки оно покалывало, колотясь об рёбра, как палочки о барабан.
РЕКЛАМА

- Ты пойдёш-ш-шь с-с-со мной, - прошипел некто.
<Алиса> слабо вскрикнула. Сердце колотилось на неимоверной скорости. Как оно вообще ещё бьётся? Девушка дрожащими руками нащупала стену, которая казалась холоднее обычного. Она опёрлась об стену спиной и сползла по ней на пол, дыша как можно глубже, пытаясь успокоить сердце, которое уже чуть ли не спотыкалось.
Что-то чёрное и горячее коснулось щеки. Это было последнее, что ощутила <Алиса> перед тем, как потерять сознание.
