Перед <Алисой> растворились две половинки огромной двери латунного цвета. В следующий миг девушку буквально оглушило. Зал наполняли крики, визги, вопли, хлопот крыльев, стук. Правда, после того, как <Мидиас> щёлкнул пальцами, всё стихло и она стала осматриваться. Вот теперь ощущение того, что она попала в сказку или в сон, девушку не покидало. Зал, по крайней мере та часть, которая была видна, засажен древними деревьями. Они достигали такой высоты, что любое современное дерево казалось рядом с этими карликом. А между деревьями бродило носорогоподобное создание с тремя крепкими рогами на морде и большим костяным жабо на шее. <Алиса> смутно помнила картинку из школьного учебника по биологии. Трицератопс. Да, это был он.
- Вы их просто так разводите? – поинтересовалась <Алиса>.
- Я ничего не делаю просто так, - с шипением в сухом голосе ответил <Мидиас>, - я превращаю их в новых существ, создаю новую ступень эволюции.
Девушка хотела осмотреть и другие части зала, из которых доносились вопли хищных ящеров, но мужчина что-то почуствовал и сказал, что планы изменились и нет времени прохлаждаться. <Мидиас> потащил её в следующий зал, где, как он говорил, можно открыть свою силу. Всю дорогу он хмурился и что-то бормотал на непонятном языке. Несколько раз им попадались маленькие человечки, которых шатен называл салаодрами. <Алиса> пыталась выведать, что так изменило планы мужчины, но он ответил, что она узнает это только после посещения этого странного зала.
Это ответвление коридора было с прозрачными стенами. Оно шло сбоку от зала с древними рептилиями. И было довольно короткое, по сравнению с другими. Заканчивалось оно большой дверью аквамаринового цвета с рисунком сфинкса посередине. Перед этой дверью <Мидиас> остановился и нажал на зарычавшего сфинкса пальцами. Стоп, зарычавшего?! Хотя…тут так много невероятного, что и это вполне возможно. Удивительно…одно событие перевернуло всю её жизнь. И теперь <Алиса> вообще не знала, что делать. Она планировала потянуть время и узнать об этом месте побольше, но теперь планы изменились и это вряд ли получится. <Мидиас> читает мысли и так просто его не обмануть. Рассказать о нём и его планах <Алиса> никому не сможет. Хотя, вот это уже спорно. А вдруг получится?
- Входи, - глухо и быстро сказал мужчина.
- А вы? – девушка неуверенно остановилась в дверях.
- Нет, я буду ждать тебя здесь, - <Мидиас> сверкнул глазами-льдинками.
<Алиса> не без внутренней дрожи вошла. Дверь со зловещим стуком закрылась. Так, спокойно, спокойно…тихо, темно. Интересно, а окно тут есть? Девушка похвалила себя за сообразительность и стала на ощупь искать шторы или что там может быть вместо них. Она бродила, скользя руками по стене. Наконец ей попалось что-то мягкое, похожее на шторы. <Алиса> прошла немного дальше. Да, это ткань. Девушка резко дёрнула руками вправо. Штора не поддалась. Сердце сильно застучало от страха, но тут же шатенка себя успокоила тем, что просто дёрнула не в ту сторону. <Алиса> дёрнула влево и лёгкий скрип отодвигаемой шторы был как бальзам на сердце. В глаза ударил резкий свет. От боли она зажмурилась и отвернулась. Открыв глаза, перед которыми плясали разноцветные пятна, девушка осматривала комнату. Как ни странно, это действительно была самая обычная комната. Большой шкаф из добротного дерева, большой стол на резных ножках, широкая кровать, на стенах – несколько картин, одна из которых привлекла внимание <Алисы>. Она подошла поближе. На картине был изображён очень красивый цветок с огненными лепестками, вокруг него веселились эльфы. Один играл на свирели, двое, взявшись за руки, танцевали, ещё трое разговаривали и улыбались. Странно, но такое ощущение, что эта картина…живая, чтоли…<Алисе> настолько сильно захотелось её забрать, что она не выдержала и сняла картину с гвоздя.
Окно было даже не закрыто и открылось после некоторого усилия. <Алиса> встала на белый подоконник и глянула вниз, прикидывая, насколько она сейчас высоко. Оказалось, что сейчас девушка метрах в десяти над землёй. Недалеко от окна растёт дерево. Внизу – земля с густой травой. <Алиса> захжмурилась и замотала головой. Нет, отсюда она прыгнуть не сможет, слишком страшно. Опять вспомнилась <Агнесса>, которая наверняка прыгнула бы, не задумываясь о последствиях. Девушка мельком глянула на картину. Почему-то сразу появилась решимость и девушка прыгнула.
Было больно. Зацепиться-то зацепилась, но рукам тяжело было выдерживать весь вес тела. К тому же, <Алиса> никогда не отличалась выносливостью и вряд ли долго сможет здесь провисеть. Девушка скосила глаза на ствол дерева, оценивая расстояние между собой и стволом. Ну, впринципе, если постараться…Девушка глянула вниз. Голова закружилась, но тут <Алиса> заметила лежащую на траве картину, которая ярким пятном выделялась среди зелёного цвета, и успокоилась. Напрягшись, девушка стала перебирать руками и медленно приближаться к спасительному стволу, который был раздвоен. Ну-ка, как там на физкультуре учили по турникам передвигаться? Раз-два, раз-два, раз…руки девушки таки соскользнули с ветки и она с визгом полетела вниз.
Удара она не почуствовала. Точнее, удар был, но обо что-то очень мягкое. Девушка с опаской приоткрыла глаза и чуть не взвизгнула второй раз. На руках, на высоте пяти метров, её держал недавний знакомый!
- Всё нормально? – спросил <Дрэго>, мягко приземляясь около картины.
- Осторожно, там картина! – <Алиса> указала рукой на неё.
<Вампир> скосил глаза на полотно и отпрянул. Какая странная энергия…словно это живое существо…или портал? Салаодр его знает! Ладно, теклары разберутся.
- Хорошо, что я мимо пролетал, - улыбнулся <Дрэго>.
Только сейчас девушка заметила за его спиной перепончатые крылья. К этому она отнеслась вполне спокойно. После страшилок <Мидиаса> её уже таким не удивишь.
- Понимаешь, - немного неуверенно начал он, - я вампир…знаю, тебе, наверное, трудно в это поверить, но…
<Алиса>, которую <Дрэго> уже поставил на ноги, даже подпрыгнула. Она резко подняла картину и прижала к себе.
<Вампир> огорчился. Да, он никогда не умел нормально сказать правду. Единственным, кто нормально его после этого воспринял, была <Агнесса>. А её подруга, похоже, сейчас от ужаса закричит…и вот как её к <Агнессе> теперь вести?
Реакция <Алисы> была совсем не такой, какую ожидал <Дрэго>. – Попробуешь укусить – получишь по голове, - предупредила девушка, отряхивая с картины капельки воды.
- Да я не это имел в виду, настоящие вампиры совсем другие! Мы не выпиваем всю кровь и пьём её только у тех, у кого тромбы, их хватает. И пьём мы раз в месяц…
- У меня тромбов нет, - поспешно заверила его <Алиса>.
- Больно мне надо у тебя кровь пить, - обиженно фыркнул вампир, - я знаю, где сейчас <Агнесса>. Тебе многое сначала покажется непонятным, но…
- Хватит уже думать, что я такая дурочка, я такое уже видела, что… - девушка резко замолчала. Она пыталась рассказать о <Мидиасе>, о его доме, лаборатории и остальном, но язык упорно приклеивался к нёбу, пресекая всякую возможность что-либо сказать. Так вот что имел в виду <Мидиас>! Она и правда не может ничего сказать! <Алиса> мычала что-то нечленораздельное, жалобно смотря на недоумевающего <Дрэго>.

- Так, сейчас мы идём к текларам, там всё и выясним, - распорядился он, беря её за руку и поднимаясь в воздух. По земле сейчас ходить слишком опасно – Падшие обнаглели вконец и нападали практически на всё, что движется. Хорошо, что они летать не умеют, иначе неприятностей было бы вагон и маленькая тележка.
- К кому, к кому? - к <Алисе> потихоньку возвращалось её любопытство.
- Это те, кто охраняют людей от нежити.
Девушка глянула немного ниже горизонта и сьёжилась. Она видела что-то чёрное и верещащее. Оно копошилось, пищало, толкалось, пыталось взлететь, падало. Среди этого чёрного нечто промелькнуло что-то, похожее на человеческий силуэт. Он злобно зарычал и кинулся в тёмную массу, которая сразу же расступилась и брызнула в разные стороны.
- Что это такое?! – в ужасе спросила девушка, прижавшись к своему спутнику.
<Дрэго> и сам зарычал. Нежить взбесилась окончательно. Самые слабые из них точно с ума сошли, недостатком которого они и так страдали. Те, кто помощнее, вели себя как волки, забравшиеся в овчарню. Один из Падших заметил вампира и показал ему кулаки. Он же, это светловолосое воплощение наглости, забрался на крышу и оттуда сиганул вверх на три метра, почти достав взвизгнувшую <Алису>. Вот этого <Дрэго> уже не мог стерпеть. Он нагнулся с молниеносной скоростью и укусил взвывшего эльфа. Падший упал вниз, злобно фыркнул и поплёлся по своим делам. Но плёлся он недолго. Потому что кто-то разрубил его косой пополам. <Дрэго> узнал его. Тот самый теклар, который его невзлюбил. <Рокс> тоже заметил вампира.
- Эй, ты, остановись! – <Рокс> подлетел к вампиру, - куда ты её ведёшь?
- А вы кто? – девушка вовсю рассматривала длинную косу. Похожая коса есть у <Смерти>. Но этот парень на Смерть похож не был.
- Это <Алиса <Драйгфер>>, я вёл её к вам, - холодно ответил вампир.
- Ладно, живи пока, - парень с красными волосами улетел вниз и сходу разрезал ещё нескольких Падших.
- Это и есть т-теклары? – <Алиса> была напугана. Она думала, что после <Мидиаса> её ничто не испугает, но это…
- Да. Нам нужно поторопиться. Нежить совсем страх потеряла, - <Дрэго> гневно сузил глаза. Он был напуган, хоть и виду не подавал и вовеки в этом не признался бы. Он вообще был не самым сильным вампиром и предпочитал обходить тёмных стороной. И обилие обезумевшей нежити его совсем не радовало.
В воздухе что-то свистнуло и метнулось к девушке. Оно было похоже на горгулью. Вытянутая морда с несколькими рядами длинных зубов, большие крылья, натянутые на кости, абсолютно голые, мощные лапы с загнутыми когтями.
<Вампир> зашипел. Только этого не хватало! Горгульи по силе были равны <Падшим>. Точнее, они были немного сильнее. Кошмарная ситуация. Ладно, <Дрэго> один бы был, смог бы ещё отбиться, но ему же и девушку защищать придётся! Вниз её не опустишь – эльфы <Уруге> сразу нападут.
<Горгулью>, которая уже выставила вперёд свои лапы и разинула пасть, что-то схватило и метнуло в ближайший дом. Горгулья с визгом и грохотом проехалась по крыше. Тут же её подняло снова и начало нещадно долбать об красную плоскую крышу.
<Алиса> видела кто напал на это страшное существо. Девушке казалось, что она сходит с ума. Потому что на горгулью напал человеческий силуэт, напоминавший джинна!
Раненую <Горгулью> скинуло с крыши. Трое Падших, которые находились недалеко, неуверенно приблизились к хищнице. Она страшно лязгнула челюстями и поплелась восвояси.
Силуэт стал виден чётче. Оказалось, что это мальчик лет шестнадцати с тёмно-фиолетовыми глазами, угольно-чёрными распущенными волосами, которые спускались до лопаток, и довольно смуглой кожей. Он был немного выше <Алисы>. На мальчике была одета лёгкая рубашка кремового цвета и такие же светлые, немного мешковатые штаны. На ногах вообще ничего не было, а голову опоясывал золотой обруч.
- Вы в порядке? – спросил мальчик, подлетая к девушке.
- Мир сходит с ума, - хмыкнул <Дрэго>, - джинны решили помочь людям?
Мальчик улыбнулся в ответ. – Обычно мы не вмешиваемся в людские дела, но, знаешь, когда нежить такое творит, грех не вмешаться, верно? Тем более, ты ведь тоже не остался в стороне, <Дрэго>. – Мальчик подлетел немного ближе.
- А…э…а почему у тебя нижняя половина тела есть, если ты джинн? – нахмурилась <Алиса>. Насколько она знала, джинны вылетали из лампы и ниже талии у них был только дым.
<Джинн> весело расхохотался, отчего несколько Падших внизу разбежались в разные стороны. Они старались избегать стычек с воздушными жителями. <Джинны> были практически неуязвимы и бесстрашны.
- Обожаю приводить людей в недоумение! – развеселился мальчик, - вы такие смешные! Да это мы выдумали себе такой облик. Смотри! Оп!
Хлопок. <Джинн> убрал себе ноги, вместо которых теперь была лёгкая разноцветная дымка. Глядя на удивлённое лицо <Алисы>, он чихнул.
- А как тебя зовут? – спросила девушка. Да…всё в жизни оказалось совершенно не так, как она думала. Девушка не верила, что существуют вампиры, джинны и прочие, а оказалось, что они спокойно живут бок о бок с людьми. Она думала, что злодеи, цель которых – завоевать мир – сказки, но это стало реальностью. Всё. Теперь нужно быть ко всему внимательнее. Ни одна мелочь в жизни не появляется просто так. Вот, например, она не придала значения мистическому блеску в глазах <Дрэго>, когда они посетили комнату страха. Что из этого вышло? Оказалось, что он – вампир. Хорошо ещё, что вампиры совсем не такие, как в страшилках, а то пришлось бы ей ох как несладко.
<Джинн> скорчил смешную гримасу, - <Абдухиносурашиноциту>, - как скороговорку произнёс он.
- Чего-чего? Можно ещё раз? – <Алиса> запомнила только первые три буквы. Это что, имя такое?
- Ха-ха-ха! Можешь звать меня <Абдухи>, - смиловался мальчик, озорно посверкивая глазами, - а теперь, - он резко посерьёзнел, - куда вы там летите?
- К текларам, - ответил <Дрэго>.
<Абдухи> присвистнул: - Салаодр тебя укуси! С дуба рухнул, а , <Дрэго>? Ты вообще в курсе, что сейчас нейтралоненавистник вернулся? Он же тебя в клочья разорвёт, горе ты моё уругешное!
- Я уже имел с ним дело, - невозмутимо сказал вампир, - как видишь, я остался жив.
- Слушай, не испытывай судьбу, а? Кстати, - джинн принюхался, - у твоей спутницы странный запах… - <Абдухи> без всякого смущения обнюхал девушку с ног до головы. Дойдя до картины, он вскрикнул и склонился, уткнувшись длинными, немного вздёрнутым носом в полотно. – Вот что так странно пахнет! – джинн дёрнул картину на себя.
- Эй! – возмутилась <Алиса>, прижимая картину к себе одной рукой, что было не очень удобно.
- Ладно, ладно, - отступил <Абдухи>, - короче, если что – свистнешь! – крикнул он <Дрэго>, взмывая вверх.
Свой путь вампир и девушка продолжили в молчании. В шоке были оба. <Вампир> совсем не ожидал, что джинны могут перейти на сторону людей. Конечно, то, что таким оказался <Абдухи>, вовсе не означало, что остальные джинны тоже будут охранять людей. Возможно, некоторые из них, наоборот, будут пытаться напасть. <Алиса> же была весьма удивлена поведением джинна и тем, что он совсем не был похож на джинна из сказки.
- <Дрэго>, а джинны правда привязаны к лампам или это тоже просто выдумка? – нарушила молчание <Алиса>, когда они стали спускаться. Прямо под ними было небольшое здание. Аккуратное такое, с побеленными стенами.

- Да, привязаны, даже обычный человек может их туда заточить, но тогда вещь нужна особая, которую знающий человек делал. Ну, вот мы и пришли, - сказал <Дрэго>, открывая деревянную дверь.
<Алиса> уже тысячный раз за день удивилась. Она думала, что защитники человечества живут в огромных особняках, а тут обычный дом.
- Не удивляйся, это внешняя маскировка, видимость всего лишь, - ответил на её немой вопрос спутник.
<Алиса> с некоторой робостью зашла в здание. <Дрэго> оказался прав. Изнутри всё выглядело совсем по-другому. Потолки были такие высокие, что невольно вспоминалась лаборатория <Мидиаса>. Лиловые стены, фиолетовый пол со светлыми прожилками. Даже потолок казался не белым, а лиловато-фиолетовым.
Дверь, которую <Алиса> вначале не заметила, открылась. Из неё вышел парень её лет. Он был выше <Алисы>, немного мускулистый, одетый в белую рубашку с логотипом компании Беша-Беша, тёмно-синие джинсы и синие сандалии. Кожа у парня была немного смуглая, взгляд тёмных глаз так и светился желанием доказать свою силу. Парень спокойно на неё посмотрел. Красивый…<Алиса> невольно им залюбовалась.
- Ты и есть <Алиса <Драйгфер>>? – он подошёл ближе, присматриваясь к её ауре. Красивая аура, золотисто-зелёная, с розовыми искорками.
- Да. А тебя как зовут? – <Алиса> удивилась своей смелости. Сказал бы ей кто-нибудь днём раньше, что она будет так спокойно разговаривать с незнакомым парнем, не поверила бы.
- <Хен>. С тобой всё в порядке? – на этот раз в глазах нового знакомого появилось желание помочь.
Девушка кивнула и хотела пройти мимо, но парень развернулся и пошёл за ней. <Дрэго> последовал за ними, решив пока не высовываться на улицу. Мало того, что там Падшие и остальная братия, так там ещё и <Рокс>, которому под руку лучше не попадаться.
Из-за ещё одной двери выскочила <Агнесса>. Она вскрикнула и побежала к подруге. <Агнесса> налетела как ураган и чуть не сбила <Алису> с ног. Да сдавила так, что у <Драйгфер> затрещали рёбра.
- <Алиса>, как хорошо, что ты нашлась! – <Агнесса> сжала пискнувшую подругу ещё сильнее. Ясно было, что отпускать шатенку она не намерена.
- <Агнесса>, ты меня раздавишь, - прокряхтела <Алиса>, сдавливая её в отместку. Правда, у неё так крепко обнять не получилось.
Брюнетка слегка ослабила хватку и искрящимся взглядом смотрела на подругу. – Ну, рассказывай, кто тебя обидел, я его так огрею, вовек не забудет!
- О Боже, - закатил глаза вампир. Люди всё-таки весьма странные существа. Они бывают настолько упорные, что только силой воли своей цели и добиваются. А если близкого им человека кто-нибудь обидел, то они отобьют обидчику всё, что можно и что нельзя. С ними даже джинны, известные своей силой и безбашенностью, не сравнятся.
<Хен> улыбнулся. Ему нравился яркий и бесстрашный характер <Агнессы>. У самого был такой же.
К ним телепортировался <Кельтрам>. Он почуствовал странную энергию…нет, дело было не в девушке, которая тоже весьма необычная, дело в картине, которую она держит.
<Азель> резко села в постели и босиком побежала к двери, не замечая ничего вокруг. <Лелана> встревоженно на неё посмотрела.
- Что случилось, солнышко? – ласково спросила старшая, обнимая девчушку сзади.
- Там то, что я искала, - взволнованно прошептала <Азель>.
<Лелана> взяла её за руку. Господи, какая у неё маленькая и мокрая ладонь…теклар вышла вместе с девочкой. <Азель> тянула её вниз. Сейчас взгляд спасённой ожил, в нём метались искры. Что же могло так её взволновать?
Девочка выскочила в коридор. Увидев <Алису>, она вскрикнула и бросилась к девушке, которая растерянно смотрела на несущегося ребёнка. Взгляд светло-серых глаз был устремлён на картину. <Азель> протянула руки к предмету со странной аурой.
- Ты…ты нашла его… - тихо и радостно сказала блондинка, с неимоверной благодарностью глядя на совершенно обескураженную <Алису>.
- Это твоё? – зачем-то решила уточнить шатенка.
- Да, да, отдай, пожалуйста, - <Азель> ненавязчиво тянула картину из её рук.
<Алиса> отдала ей полотно и задумалась. Странно, всё очень странно и чудно. Что вещь этой девочки делала у <Мидиаса>? И почему ей все наперебой говорят, что это необычная вещь? Зачем <Мидиасу> понадобилась эта картина? Не для красоты ведь! Значит, в ней что-то есть. Вопрос только что. Может, она просто сильно влияет на тех, кто на неё смотрит?
<Азель> прижала картину к себе, поглаживая по лёгкой деревянной раме, испещрённой странными знаками, настолько мелкими, что их невозможно было разобрать.
<Кельтрам> решил, что теперь самое время разговорить спасённую и узнать, кто похитил <Алису>. Если она хоть немного расскажет, можно будет проникнуть в Алисины воспоминания и выйти на след этого <Мидиаса>.
- Я приглашаю всех к столу, - лучезарно улыбнулся синеволосый, - <Дрэго>, у тебя есть ведь среди джиннов знакомые?
- Э…да… - не понимая, к чему <клонит теклар>, ответил вампир.
- Отлично. Собери их всех, сколько сможешь. Нам понадобится их помощь, - во взгляде <Кельтрама> снова появился острый блеск, не предвещающий ничего хорошего.

- Гос-с-сподин! – взвыл туман, вылетая из комнаты, - она ис-с-счезла!
- А картина? – резко и отрывисто спросил <Мидиас>.
- Тоже! – в панике завыл Мораос-2.
- Что ты паникуешь? – хмыкнул шатен, - пока всё идёт по плану. Я знал, что она почуствует энергию этой картины. – <Мидиас> быстро провёл языком по губам, сжатым в почти невидимую полоску, - она мне здорово помогла. Теперь, когда хозяин картины найдётся, мой план вступит во вторую стадию, - он беззвучно расхохотался. – Эта картина…<Алиса>…они станут моими глазами и ушами в Вареасе!
