Утро казалось не предвещало ни каких серьезных происшествий. Ворота морской стены являющейся прикрытием для столицы были заперты. Как и прежде волны морской воды бились о нее, в попытке пробиться в гавань. Батареи береговой обороны молчали несмотря на то что ситуация требовала тщательнейшего внимания. Да и что говорить если все сооружение батарей были приведены в порядок перед королевским смотром. Корабли, мирно качающиеся у причалов, были лёгкими мишенями. Корпуса строящихся линкоров только недавно были спущены на воду. Они были сосредоточенны у портовой стенки в то время как все корабли флота за исключением «Смелого» находились в гавани. От портовой пристани в гавань вел узкий проход шириной в сорок метров. Каждый из доков был наглухо закрыт мощными железными дверями. Но что говорить о дверях если даже офицеры кораблей отсутствовали на своих кораблях. Утро только начиналось как вдруг.
Мощный взрыв разорвал тишину. От этого грохота все кто еще спал и те кто был уже активен вздрогнули. Первые мысли были что это взорвался один из кораблей что стоял в гавани. Но тут последовал второй, третий, четвертый. Череда взрывов огласило последний день октября. Поднявшаяся паника не давала возможности понять что произошло. Единственное что удалось узнать так это то что около сорока кораблей глубинников вынырнув у самих ворот барьера обстреливают батареи береговой обороны и стену. Буквально в первые же минуты сраженья батареи были подавленны и стена строившаяся годами разваливалась как карточный домик.
На одну из береговых батарей пулей примчался король и вся его свита включая супругу и сестру. Увидев страшную картину разрушений <Вильгельм> не раздумывая бросился к командному пункту. Но там никого не было. Только несколько артиллеристов валялись на земле и издавали стоны о помощи. Подбежав к телефону <Вильгельм> прокричал в трубку.
- Все войска поднять по тревоге самолеты в воздух. Кораблям не дать глубинникам войти в гавань.
Но было поздно. Стена рухнула образовав широкий проем и в него с морской водой хлынули корабли глубинников. Первым среди них шел корабль с номером «182». За ним в кильватерном строю шел корабль, который был больше чем предшественник, но и класс у корабля был иной. Войдя в гавань с десятью кораблями с различными номерами, от десяти до ста, корабли глубинников принялись расстреливать эсминцы типа «Гром» которые не вели ответного огня. Так как команды даже не успели занять боевые места по расписанию.
Треск метала и вырывающиеся языки пламени из дыр показывали что эсминцам жить оставалось недолго. Но люди смогли дать хоть какой-то отпор в небе разыгралось воздушное сражение, но победитель был известен заранее. Четыре броненосца идя кильватером открыли огонь по глубинникам и смогли даже добиться попаданий, но ответным огнем они были превращены в языки пламени. Люди делали титанические усилия что бы погасить огонь. Но пламя с горящих кораблей перекинулось и на городские здания. Для тушения пожаров люди делали все что возможно. В основном это касалось простых людей знать же собирала вещи и бежала в центральные районы города.
<Вильгельм> осознавая что произошло, затряся от волнения. Его глаза наполнились слезами отчаяния. Его жена, как и сестра пытались помочь тем кто мог еще дышать, но их помощь была чисто символической. Их попросту не подпускали к раненным. Но все же они смогли помочь одному из раненых. А тем временем <Вильгельм> находясь в истерическом состоянии вскричал.
- Да как такое могло произойти? Как?
И словно в ответ на его слова в гавани взлетел на воздух учебный броненосец. Он закрыв своим корпусом вход в заводской канал буквально предопределил ход дальнейших событий. Клубы черного едкого дыма закрывали солнце, а корабли глубинников стали выпускать огненные стрелы. Длинные трубы с крыльями и огненным пламенем в хвосте. Эти стрелы ударяясь о что-нибудь твердое будь то метал или камень взрывались рассыпая большое количество осколков.
<Иона> и ее отец были как раз на пристани когда одна из ракет попала в камень. Ударная волна сбила их с ног и из сумки посыпались листики с нотами. <Макнели> и его дочь чисто случайно оказались на портовой пристани и теперь они были невинными свидетелями краха флота Гаскалии. Но не только они беспомощно наблюдали за тем как Гаскалийский флот превращался в небытие.
В это же время в доке где стоял «Смелый» шла другая битва. Матросы столпились у трапа. Путь им преградили офицеры, крича, при этом.
- Стоять свиньи стоять. Не бость сбежать хотите.
Один из офицеров даже выстрелил в воздух, но матросы все напирали и напирали. Ведомые <Фальбо> они буквально бились за владение своим кораблем. Вместе с товарищами в толкучке был и <Венар>. Находясь в первых рядах он одним из первых ступил на палубу корабля. Капитан канонерки от страха расправы забился в угол. И когда на мостике появились матросы он нераздумывая выпустил весь барабан в воздух пытаясь остановить их.
Подбежав к нему <Сенар> стал кричать.
- Принимайте командование. Надо защитить линкоры.
- Пошли прочь канальи — ответил капитан.
Началась паника люди забегали по палубе ища помощи. Но тут <Венар> стоя у переднего зенитного орудия прокричал.
- Все по местам. Готовиться к бою.
Услышав его голос моряки воспряли духом. Быстро занимая свои места по боевому расписанию моряки приготовили свое оружие к бою. При этом два пулемёта которые были установленны на крыльях мостика сняли и сбросили на дно <дока>. Из трюмов поднимались снаряды и рожки к для зениток. Но тут же встала проблема. Не было топлива. <Венар> быстро оглядев гавань нашел то что искал. Это огромная баржа с тремя огромными цистернами горючего. Тут же полетели распоряжения. Сойдя на берег моряки потянули за собой шланги.
Пока происходила операция по заправке, <Венар> приказал комендору первого орудия установить несколько снарядов на поворотных механизмах шлюза. Все это происходило настолько слаженно что у тех кто оказывался у <дока> возникало восхищение от увиденного. И вот спустя несколько минут канонерка была заправлена топливом под завязку.
Моряки убрали трап и последовала первая боевая команда. Прогремел выстрел, и несколько взрывов разворотили шлюз. Вода хлынула в док. При этом канонерку снесло со стапелей и с силой ее корма ударилась о стенку <дока>. Тут запустились двигатели. Канонерка медленно стала выходить из <дока>.
<Венар> стоял за штурвалом и его руки словно приросли к нему. Тут же на мостике появились его товарищи.
- <Венар> каков план? — произнес один из них.
- Очень простой. Послать этих гадов обратно в океан — ответил <Венар> насыщаясь энергией предстоящей битвы.
Тут на мостике появился <Сенар>. В руках он держал флаг. Это было белое полотнище с синим кругом посередине. И тут <Сенар> проговорил.
- Капитан разрешите?
<Венар> услышав это слово на мгновенье растерялся. Но смотря в лица своих друзей согласно кивнул. Тут же на мостике канонерки остался только <Венар>. Вцепившись в штурвал он сказал про себя.
- Ну с богом.
Канонерка на полном ходу понеслась в гавань.

Наворачивая круги по гавани десять глубинных кораблей ожидали появления последнего корабля Гаскалийского флота. Но дым и огонь не давали разглядеть корабль приближающийся со стороны заводского канала. С каждой секундой <Мирая> все багровела от гнева. Ее подруга на крейсере попыталась ее успокоить.
- <Мирая> успокойся он скоро будет. — проговорила ободряющим голосом <Тикония - Меня> это не беспокоит. Я хочу что бы он затонул ты понимаешь и ...
В эту же секунду горящий корпус тонущего учебного броненосца разломился и из огня будто черт из табакерки появился «Смелый». Он с ходу открыл огонь, и первые же снаряды попали в одни из глубинных кораблей. Тот взорвался как надутый пузырь изрыгая груды обломков и огня. Части его корпуса от взрыва взлетели высоко в небо и замерев всего на мгновение рухнули в море. Тут же повернув канонерка проскочила мимо еще двух кораблей. Тут «182» открыл огонь из главного орудия. Тикония подключилась к ведению огня. Но что-то в поведении канонерки заинтересовало хозяйку крейсера. Канонерка будто танцевала в гавани выписывая повороты с заносами резко переходя на обратный ход. Таким не сложным путем <Венар> уклонялся от пущенных торпед. Взрывы окутывали корабль <Венара>. Но тот не испытывая ни граму страха продолжал ювелирно управлять своим кораблем. На его задней мачте гордо реял флаг Свободы.
Наблюдавшие с позиций береговой обороны люди из дворца от изумления разинули рты. <Вильгельм> же от увиденного воскликнул.
- Черт возьми <Венар>, порви их в клочья.
Но в общем гуле сражения его слова растворились будто их и не было. Что касается <Макнели> и его дочери то музыкант вновь услышал в этих звуках музыкальные строки. И несмотря на то что снаряды падали очень близко он как истинный безумец просто стоял и вслушивался в этот грохот. <Иона> же пыталась уловить фигуру <Венара> на «Смелом». Но он двигался так быстро что казалось на нем стоит новейший двигатель.
А тем временем канонерка сделав несколько кругов и повредив три корабля противника стала вилять между языками пламени которые исходили от горящей нефти. Температура настолько повысилась что матросы поснимали почти всю верхнюю одежду. Но снаряды врагов все сыпались и сыпались рядом с бортом корабля. Уже трое было ранено, но это ни как не отразилось на состоянии команды. Они твердо стояли на ногах и выполняли свои задачи. Что же касается <Венар> то один из осоков оцарапал ему лоб. Кровь заливала глаза, а адреналин гулял по венам. Углубившись в азарт боя <Венар> стал превращать свой план в действие.
Проплыв через горящую нефть <Венар> в буквальном смысле протаранил два корабля стразу. Первый он лишь задел бортом и тот скем он первый раз столкнулся, протаранил второй разломив его на пополам. Первый корабль был расстрелян из обоих артиллерийских установок канонерки. Совершив крутой поворот <Венар> оказался борт о борт с крейсером. Даже не удостаивая взглядом корабль противника <Венар> только отрезал.
- Залейте его огнем.
И тут для крейсера начался ад на земле. Снаряды пробивали борта, заливая палубу огнем. Трассирующие снаряды били по надстройкам, а пули хлестали по мостику. Тикония была вынуждена пересесть на борт «182». И беспомощно наблюдать за тем как ее корабль погружался в глубинны гавани. Но <Венар> не остановился. Сделав поворот оверштаг, он открыл огонь по одному короблю который заходил ему с фланга прикрывая отход основных сил в море. Выстрел из носового орудия положил конец существованию корабля. Снаряд попал в топливные баки корабля как могло показаться морякам и от взрыва тот попросту исчез. Осколки засыпали всю гавань. Так как <Венар> приказал стрелять одним фугасным и одним бронебойным то эффект был впечатляющий.
Глубинники потеряв несколько кораблей ретировались в море, но <Венар> не отпускал их. И на радость и недоумение зрителей вышел в отрытый океан. Тут как стервятники на него накинулись аэропланы глубинников. Но зенитчики зная свое дело умело отразили их атаки. Они образовали вокруг корабля сплошную стену огня и шрапнели через которую самолеты глубинников не могли прорваться. Несколько машин были сбиты.
Но вовремя перегруппировавшись оставшиеся тридцать кораблей глубинников построились полукругом и «Смелый» оказался под сосредоточенным огнем. Активно маневрируя и отвечая огнем смелая канонерка все же получила попадания. Один снаряд пробил борта корабля насквозь. Второй сбил переднюю мачту. Щиток переднего орудия вогнулся назад от попавшего в него снаряда. Обе шлюпки разорвались на куски от попавших в них снарядов. Несколько снарядов даже пробило борт и застряли в противоположном борту, но несмотря на это корабль подтверждал свое имя. К восхищению наблюдателей от носовой оконечности канонерки ярко сверкая при ударе отбивались снаряды. Они пролетая несколько десятков метров падали в воду формируя огромные гейзеры. Тепловые лучи пускаемые с "182" пролета в опасной близости от корабля расплавили несколько перил и флагшток.
Но тут <Венар> заметил что противник как-то странно стал разворачивать свои корабли. Развернувшись бортом они поплыли всего несколько метров и снова развернулись носом к канонерке.
У <Венара> перехватило дыхание. От боли на лбу и в руке у него вырывался стон при каждом резком движении. Глаза заливала кровь, а адреналин блуждал по венам. Но несмотря на это он и его команда буквально зубами вгрызались в свои посты. Когда <Венар> заметил что корабли глубинников совершили маневр то в голову закралась мысль.
« Только не торпеды. Увернутся не получится.»
Но его надежды не сбылись прозвучать крик одного из артиллеристов.
- Торпеды со всех сторон.
<Венар> на секунду замер пытаясь убедить себя в том что ему показалось. Страх закрался в его душу. Руки и ноги затряслись отказываясь подчинятся мозгу. А в голове пролетали последние мгновения жизни. Казалось это был конец ему и его товарищам. И стояло <Венару> подумать как ему казалось в последний раз.
« Уйду. Под воду. Утону. Утону.»
И тут море буквально проглотило канонерку. Ощутив леденящую струю на коже <Венар> не сразу понял что произошло. Еще секунда другая и <Венар> вдохнул свежий воздух яркий свет ослепил его взор, а грохот льющейся воды намекал на то что с корабля стекала вода. Что произошло он не понимал. И когда глаза привыкли к яркому свету то перед ним не оказалось ни одного корабля глубинников.
На палубе же валялись люди . Они откашливались, так как погружение было для них неожиданным. Кто-то держался за перила стараясь не упасть в море. А кто-то с ужасом в глазах смотрел по сторонам.
Увидев как корабль людей нырнул, а потом вынырнул за линией кораблей глубинников стоявшие на остатках береговой батареи люди разинули рты от того что увидели. Многие от такого заикаясь пытались узнать что только что произошло. У <Вильгельма> даже вырвался легкий крик.
- Какого дьявола!
Но это шло не в какие сравнения с тем что испытали <Мирая>, Сайга и Тикония. Они смотрели на то что произошло с выпученными глазами. <Мирая> проговорила не веря в увиденное.
- Он же не мог такого сделать. Он полукровка. Как он это сделал. Это не возможно.
Тикония, стоявшая рядом, перевела взгляд на флаг который свободно развивался на задней мачте канонерки. Он оказался вообще не знаком Тиконии. Но тот ветер который стоял у берега имел очень большую силу что бы развивать мокрое полотно.
РЕКЛАМА

- Он хоть и сын <Юнии>. Но она не могла передать наши способности в полном размере. И то что произошло просто невозможно — проговорила она протирая глаза.
<Венар> сбежал с мостика и начал дознаваться у своих товарищей о том всели на месте. И тут стало ясно одного из пулеметчиков унесло течением и он вероятнее всего оказался в гуще кораблей глубинников. <Венар> вернулся на мостик несмотря на расспросы своих товарищей относительно произошедшего, стал всматриваться в промежутки между кораблями противника. И его чуткие глаза уловили всплеск воды рядом с кораблем у которого была символика «U130». Решение было ясным с самого начала и <Венар> проорал в трубки связи.
- Всем к бою выручаем <Айрона>.
Тут из трубы повалил дым что означало что в двигателе вода. Но даже несмотря на это корабль развернулся и понесся, как оголтелый, на линию кораблей противника. Те поддаваясь эффекту от того что произошло поздно поняли что происходит и постарались навести на корабль <Венара> свои пушка, как вдруг он уже оказался в их строе. Пушки загрохотали.
Стреляя в упор корабль вилял как танцующая пара на балу. Команда делала титанические усилия. Артиллеристы проталкивали в раскаленные стволы своих пушек тяжелые снаряды, а сверху стрекотали зенитки калибром двадцать пять миллиметров. Носовое орудие вскоре прекратило стрелять, а его расчет бросился к кормовому тем самым освободив <Сенара> и <Фальбо> от работы. Те сразу же бросились на мостик для дальнейших указаний. И они их получили. <Фальбо> отправился в машинное, а <Сенар> в радиорубку на замену раненого радиста.
Проплывая мимо корабля Сайги, <Венар> круто закрутил корабль да так что его корма с огромной силой ударилась об борт ее корабля. Продевав дыру в ее корабле, последний стал быстро тонуть, а выстрел произведенный кормовым орудием подорвал торпедные аппараты. Произошедший взрыв разворотил борт корабля. Тут же словно на учениях из воды был вытащен бултыхающийся пулеметчик. Но не только он оказался на борту канонерки. Незадачливая Сайга выпав с борта своего корабля оказалась на борту корабля <Венара> в бесознательном состоянии. И как оно часто бывает на войне была связанна и брошена в трюм. Ее подруги не могли поверить в такую дерзость представителей людского рода и попытались было спасти свою подругу, но <Венар> маневром обошел два выстроенных заслона. При этом его орудия молчали. Раскалившись не на шутку они могли в любой момент взорваться и лишить канонерку средств защиты. Понимая это <Венар> приказал прекратить огонь.
После отданного распоряжения он отправился в радиорубку в которой над рацией пыхтел <Сенар>. Он что-то записывал иногда ударяясь головой о потолок так как глубинники были очень точно.
- <Венар> нам приказывают немедленно, вернутся в порт — прокричал <Сенар> держа в руке разбитые очки.
- Да какой, твою мать, порт. Что бы добавили проблем. Передай. Что уводим мы их от порта. И пусть быстро заделывают дыру в стене. Хотя от нее никакого проку. — прокричал в ответ <Венар>, потом немного подумав добавил — <Добавь> все что я сказал пусть знаю нашу речь.
<Сенар> ехидно усмехнувшись стал что-то отбивать ключом. На рации стала мелькать лампочка. <Венар> покинул радиорубку и вернулся на мостик. Там его уже ждал главный механик. После очередного взрыва обдавшего водой корабль он прокричал.
- Командир. Горючки хватит что бы допились до <Сандерела> и не дальше.
- Отлично. Значь идем не на Сандерел — произнес <Венар> улыбнувшись, а потом добавил — Надо увести от порта иначе им там хана.
- Понял - кивнул согласно, механик.
И когда он уже готов был открыть дверцу машинного отделение <Венар> крикнул ему вдогонку.
- Выжми все что можно.
- Понял командир — ответил механик и его крепкая фигура исчезла за дверцей.
И через несколько минут «Смелый» на всей скорости мчался в океан уводя за собой эскадру глубинных кораблей. Атаки на него прекратились и у команды канонерки выбилась минутка для отдыха. У всех было только одно на уме. «Что это было за ныряние?». Задавались вопросом моряки. Но по мере того что берег постоянно уменьшался они забывали о том что на их хвосте эскадра из тридцати кораблей. Те кто еще мог что-то делать латали повреждения и ухаживали за ранеными.
<Венар> сидел прижавшись спиной к стенке мостика. За штурвалом был рулевой который во время бой был наводчиком второй зенитки. Он с горечью смотрел на изнеможенного командира. Да и действительно <Венар> представлял собой ужасное зрелище. Его форма изорвалась, на лице была копоть перемешанная с кровью, глаза шевелились очень медлеено, а дыхание было спокойным как потоки ручья. Ноги лежали одна на одной казалось что они отмерли от остального тела. Лицо не выражало ни каких эмоций. И спустя несколько минут такого препровождения времени <Венар> слабым голосом произнес.
- Иди отдыхай. Ты заслужил.
- Не <Венар>, пусть. Ты у нас сегодня герой. Так что спи, лучше будет - Ответил рулевой.
- Ладно. Но тогда в каютах офицеров полно выпивки раздай парням. Это просьба — проговорил <Венар> посмотрев на рулевого молящими глазами.
И через несколько секунд он покинул мостик. <Венар> же напрягая оставшиеся силы вернулся за штурвал. Повиснув на нем он смотрел как солнце медленно катилось к горизонту. Он даже и не заметил как во время боя прошло пол дня и теперь ему представлялся перед взором закат.
И тут он услышал топот многочисленных ног. Оглянувшись по сторонам он понял, это пришил его товарищи. Голова была пуста от мыслей, а вид лиц друзей намекал на то что они на пике эмоций, но каких, этого <Венар> не мог предугадать. В руках у каждого из матросов была бутылка с алкоголем. Они с горечью смотрели на <Венара>. Тут один из артиллеристов произнес.
- Ребят давайте поднимем бутылки за нашего командира. Сегодня он нас вел к победе и даровал нам шанс выжить. Сегодня благодаря ему я остался в живых — проговорил матрос с миловидными чертами лица испачканными в копать.
Подняв руку в которой он держал бутылку, он добавил, посмотрев <Венару> в глаза.
- И лично от меня. Спасибо что вернулись за мной. Спасибо <Венар> — скупая слеза потекла по его немытой щеке и он преподнеся горлышко бутылки сделал несколько глотков.
Тоже сделали и другие, поблагодарив <Венар> за то что он сделал. Все казалось <Венару> не реальным.
- Я ведь ничего не сделал — проговорил <Венар> опускаясь на колени.
Но пара сильных рук подняла его и уже окончательно обессиленного <Венара> отнесла в капитанскую каюту. Что при этом чувствовал <Венар>, гордость, нет. Он чувствовал, что не достоен того, что эти люди с этого момента готовы были порвать на куски кого угодно. Ведь то что он приказал вернуться за <Айроном> было поистине настоящим подвигом. И теперь тридцати матросам предстояло узнать не только о том что их ждет в будущем, но и правду которую тот к кому она была обращена откажется понимать до определенного момента. Итак, «Смелый» уходил в новый поход.