РЕКЛАМА
Повозка мчалась по узким улочкам одного из кварталов города. Вокруг нее поднималась пыль поднятая из-за большой скорости езды. Кроме пыли и испуганных лиц прохожих вокруг нее свистели пули выпущенными гвардейцами во весь опор скачущие на лошадях. Со тороны повозки не звучало ни одного выстрела.
<Сенар> хлестал лошадей что есть силы, пытаясь, ускорится. <Фальбо> же держался за простреленное плечо. <Венар> пытался помочь ему так как всего пару минут назад он был спасен из лап смерти своими товарищами. И теперь повозка с беглецами должна была достигнуть порта где ее ждал корабль. Очередная пуля пролетая мимо <Венара> задела <Сенара>. Его бок побагровел от крови и <Венару> пришлось взять управление повозкой на себя. <Адреналин> гулявший по его венам только укреплял его решимость и храбрость. Оглянувшись на своих друзей <Венар> услышал хриплый голос <Фальбо>.
- Что делать будем капитан?
<Венар> бросив быстрый взгляд на преследователей пришпорил лошадей. И телега понеслась по улице сломя голову. Стонущий <Сенар> буквально умолял что бы его бросили. Но <Венар> не захотел терять друзей и ему не нужно было говорить что его товарищу нужна срочная госпитализация. Корабельного медика здесь не было и <Венар> проклинал меткость гвардейцев.
Несколько пуль вспороли бортик телеги и <Фальбо> откровенно запаниковал. Но <Венар> не слышал его криков.
« Если не придумать как побыстрее отсюда выбраться то нам крышка»
И тут же решение проблемы завладело разумом <Венар>. Он резко развернул телегу в проулке. Да так развернул что <Сенар> и <Фальбо> чуть не по вылетали из нее. <Сенар> пересиливая боль что прокричал, но в звуки ломающейся древесинны и криков погони, <Венар> ничего не услышал. Перед глазами у него была лишь дорога и больше ничего. Только удар в спину заставил его прийти в себя и обернутся.
Погоня осталась в нескольких десятках метров позади. <Сенар> держался за кровоточащую рану и стонал. <Фальбо> придерживая искровавленное плечо его глаза были налиты кровью, а лицо бледное как снег. Было ясно он испытал сильное потрясение.
- Что случилось? — бросил <Венар> вернувшись к управлению повозкой.
- <Сенару> тяжко. А стрелять я не могу. Рука ранена — быстро ответил <Фальбо> и пригнулся от очередной пули.
- Слушай меня внимательно. Сейчас в порт. Там я вас выгружу — <Венар> пригнулся от пули — Дай мне револьвер.
<Фальбо> увидев в глазах <Венар> недобрый огонек. По началу отказался его давать, но ситуация требовала быстрых принятий решений. И сунув левую руку за пазуху <Фальбо> извлек от туда револьвер. <Венар> быстро взял его и продолжил управлять повозкой пригибаясь каждый раз когда пули пролетали рядом.
Погоня продолжалась. Свернув на очередную улицу <Венар> чуть было не столкнулся с каретой. Увернувшись от столкновения <Венар> краем повозки протаранил ящики с фруктами который по одному заносили в здание. При этом <Сенар> и <Фальбо> держались из последних сил что бы не упасть. Выровняв повозку <Венар> уже ощущал запах выхлопов с корабля. Стало ясно что <Венар> и его товарищи находятся близко к порту. Это же и поняли, преследовали. Разделившись на две группы они попытались взять повозку в кольцо на одной из малых площадей. Но реакция <Венар> не подвела и он буквально протаранил строй второй группы преследователей. При этом одна из пуль все-таки достала и его. Полоснув его по краю лба пуля попала в столб. Несмотря на жгучую боль <Венар> очередной раз оглянулся и заметил как в рядах преследователей на пару минут наступила сумятица. Но реорганизовавшись достаточно быстро они продолжили погоню.
Проехав еще несколько кварталов <Венар> с товарищами въехали на пристань и там они получили долгожданную поддержку из пулеметов установленных на крыше машинного отделения канонерки «Смелый». Несколько гвардейцев вместе с лошадьми сразила первая же очередь. Король чудом избежал смерти. И спешившись скрылся за уголком здания. Вместе с ним было еще десяток гвардейцев вооруженных карабинами. Понимая в каком невыгодном состоянии он находится <Вильгельм> молил бога что бы и ему улыбнулась удача. И ему все-таки повезло. Со всех сторон кроме моря на пристань полезли солдаты и гвардейцы. Они поливали палубу «Смелого» свинцом. Команда «Смелого» ответила огнем главных орудий и зениток. Правительственные войска были вынужденны занять укрытие и не высовываться так как с канонерки велся ураганный обстрел. Но по причалу поскакала лошадь с всадником. И этим всадником оказался <Венар>. Он уводил за собой погоню давая возможность канонерке отчалить. И снова этот жест отваги был холодно встречен членами его команды. Но когда они узнали от раненого <Фальбо> план <Венар> то тут же принялись отчаливать от пирса.
<Вильгельм> заметив как <Венар> бросился на утек вдоль причала так же бросился за ним на лошади. Вслед за королем последовало до десятка гвардейцев. Преследуя <Венар <Вильгельм>> так увлекся что дал возможность «Смелому» покинуть гавань. Но вернемся к погоне.
Скача во весь опор <Венар> постоянно оглядывался. В его руках был револьвер заряженный восьмью пулями. Направив его на авось <Венар> произвел выстрел. И этот случайный выстрел сразил одного из преследователей. Тот плюхнулся на землю больше не подавал признаков жизни. Сделав еще пару выстрелов <Венар> принялся на ходу перезаряжать барабан револьвера. Пули нещадно свистели вокруг. Ведя лошадь по улочкам города <Венар> пытался покинуть город. Вскоре погоня покинула пределы города и <Венар> поскакал по полю которое шло вдоль скалистого берега. Стреляя и стреляя <Венар> за полминуты выпустил весь барабан револьвера добившись при этом всего двух попаданий. И казалось он уже стал беззащитной мишенью. Его лошадь утомленная скачками уже дышала из последних сил. А преследователи были настолько близко что им оставалось лишь хорошенько прицелится. И тут.
Земля вздыбилась в гуще гвардейцев разметав из в разные стороны. Затем она вздыбилась второй и третий раз при этом убив и ранив всех преследователей. Но и <Венару> досталось. Ему осколки оцарапали ногу. Но взрывной волной его лошадь была сбита с ног. Оказавшись на земле <Венар> посмотрел на то место где были его преследователи. Единственным кто остался на ногах, был <Вильгельм>. Его голова была залита кровью, а сам он метался из стороны в сторону.
«Похоже контузило».
Подумал <Венар> и поднялся на ноги. Подойдя к обрыву он увидел на морской глади "Смелый". Он шел на расстоянии примерно в милю от берега. И теперь разворачивался носом к берегу. <Венар> слегка улыбнулся. Ему оставалось только прыгнуть в воду и доплыть до своего корабля как вдруг мимо его головы пронеслось несколько пуль.
<Быстро> обернувшись <Венар> увидел как <Вильгельм>, стрелял в него из ружья. И теперь черное дуло смотрело прямо в лицо <Венар>. <Быстро> пригнувшись <Венар> почувствовал как в считанных миллиметрах от его головы пронеслась пуля. Тут его ноги не слушая команд мозга бросились к краю обрыва. Еще мгновение и <Венар> очутился в воздухе. При этом водная гладь стремительно приближалась. И в следующую секунду холод и влага укрыли <Венар> с головой. Не успев как следует вдохнуть воздуха <Венар> оказался на большой глубине. Все мысли были заняты только тем как бы вынырнуть. И гребя изо всех сил <Венар> смог так добраться до поверхности.
РЕКЛАМА

Через несколько минут <Венар> очутился на палубе своего корабля. При этом его появление было встречено бурными овациями. Товарищи хлопали, кричали и смеялись от радости при виде своего командира. <Венар> же благодарил всех и каждого за свое спасение. Тут к нему подошел <Айрон> и с улыбкой на лице проговорил.
- Капитан куда держать курс.
- Как куда. В море — ответил <Венар> переводя сбитое дыхание — Что с <Сенаром> и <Фальбо> — добавил он встревоженным голосом.
- Все в порядке они живы. <Сенар> правда очки потерял, но эта не беда достанем еще одни.
<Кивнув <Венар>> выразил <Айрону> свою благодарность и обессиленно плюхнулся на палубу. Но когда он заметил как его товарищи чего то ожидают, то он командным голосом приказ держать курс на место встречи с королевой глубинников. И тут же пространство освободилось и <Венар> стал рассматривать постепенно удаляющийся берег. На нем осталось его прошлое. Оставались и воспоминания о красивой девушке с неестественно зелеными глазами. Только маленькая фигурка смотрящая на то как корабль покидал родные берега.
<Венару> стало не по себе от мысли что теперь он остался один на один со своими чувствами. Но решив что они со временем минут так же неожиданно, как и появились. Поднявшись на ноги <Венар> направился на мостик корабля. Поднявшись сначала по первой лестнице потом по второй <Венар> оказался на мостике. И тем его уже ожидал рулевой. Он терпеливо ожидал новых распоряжений. <Венар> тем временем стал осматривать поверхность океана в поисках надводных кораблей. Но, как и раньше она была чистой как стол. Но не успел <Венар> отойти от переживаний минувших как на мостик поднялся <Макнели> в матроске.
У <Венар> по началу чуть не отвисла челюсть. А тело впало в ступор. Что бы <Макнели> был здесь да еще и членом его команды. Это было не мыслимо. Продолжая молча смотреть на неожиданного гостя <Венар> услышал веселый голос <Макнели>.
- Да не удивляйтесь так капитан. Матрос <Макнели>. Наводчик второго зенитного орудия — отчеканил тот.
- Отлично. <Макнели> теперь наша жизнь в надежных руках — проговорил <Венар> скрывая свое удивление.
Но не успел он и договорить как сверху послушался четкий голос вперед смотрящего.
- Со стороны барьера шесть эсминцев противника. В воздухе несколько вражеских эскадрилий.
<Венар> понял что испытания еще не закончились. У него даже не возникал вопрос откуда взялись эти шесть эсминцев если все они были уничтожены в ходе нападения глубинников. Все дело было в том что несколько эсминцев типа «Гром» были поставлены в доки для планового ремонта и в момент нападения они находились в доках.
<Быстро> выглянув из-под крыши мостика <Венар> насчитал до двадцать самолетов со звездами. Решение было очевидным и на канонерке была пробита боевая тревога.
« Их корабли нас достанут минут через тридцать. Самолеты минут за пять. Значит у нас есть максимум пятнадцать минут для отбития атаки с воздуха.»
Подойдя к штурвалу <Венар> отправил рулевого к <Макнели> который уже занял свое место и приготовился стрелять. Все на канонерке заняли свои места по боевому расписанию. Уверенность в победе была абсолютной. А боевой дух поддерживался уверенностью в смекалке капитана.
Две эскадрильи по десять самолетов облетев канонерку с двух сторон стали опускаться к поверхности воды. Под фюзеляжами их самолетов были торпеды. Пилоты действовали уверенно и казалось, что победа в этом поединке будет за ними. Но как только до корабля противника оставалось меньше двух миль заговорили орудия канонерки. При этом переднее орудие било по самолетам приближающимся с правого борта, а кормовое с левого. Обе зенитки действовали по такому же принципу. Пулемет заговорил по треть ей эскадрильи бомбардировщиков, что приближалась сверху. И первый же залп дал попадание. Несколько снарядов разорвались в гуще торпедоносцев и те изрешечённые осколками вомзились носом в воду. Второй залп был уже не так результативен, но он смог сбить строй торпедоносцев. Те отвернули что бы перегруппироваться. Бомбардировщики шедшие сверху ощутили относительною свободу в своих действиях. Имея преимущество в том что против них действовал только один пулемет они двумя заходами сбросили бомбы.
Несколько близких разрывов бомб с двух сторон привели к тому что в корпусе канонерки образовались подводные вмятины. Образовалось несколько незначительных трещин. Но канонерка выписывая резкие повороты уклонялась каждой бомбы сброшенной на нее. Переведя огонь на бомбардировщики зенитная артиллерия смогла обеспечить прикрытие канонерки. И через этот барьер состоящий из пуль и шрапнельных снарядов самолетам было не прорватся. Потеряв несколько самолетов бомбардировщики отступили. И оставшиеся у них бомбы они попросту сбросили в океан. Что касается торпедоносцев то они перегруппировавшись вновь попытались атаковать корабль с разных сторон. При этом бомбардировщики выступали как отвлекающие самолеты. Но капитан «Смелого» разгадал эту задумку и переведя весь огонь на торпедоносцы стал выполнять манёвр уклонения. И это оказалось достаточно вовремя. Торпедоносцы подошли слишком близко и выпустили торпеды. Но или удача или глупость торпедистов спасли "Смелый". Торпеды шли хотя и со всех сторон, но с такими интервалами между друг другом, что канонерка увернулась по началу от одной затем от другой и за тем и третьей торпеды.
Вся эта карусель представляла собой незамысловатый танец в котором не хватало лишь красивой музыки. О чем и задумался <Макнели> в короткий период передышки. Но отдыхать было некогда. В небе появилась вторая волна. И преобладали в ней бом бамбардировщики. Окружив канонерку со всех сторон они по очереди совершали атаки при этом сбрасывая весь боезапас. Но по тому с какой высоты они сбрасывали свой смертоносный груз стало ясно что они еще не опытны в бомбометании. И когда бомбы падали вдалике от корпуса канонерки то моряки на палубе открыто глумились над тем как косо палят бомбардировщики.
Но их радость тут же сменилась неким шоком когда мимо корпуса корабля пронеслось несколько торпед. <Венар> узнав что торпеды появились со стороны берега понял что это уже ни как не торпедоносцы. Это были самые настоящие корабельные торпеды. Бросив быстрый взгляд на порт <Венар> заметил как один из эсминцев развернулся бортом к «Смелому», а второй разворачивался к нему носом. Резко бросив корабль в право, а потом в лево <Венар> легко увернулся от торпед противника, который только завидев разворот канонерки пустил торпеды. Но все было настолько слажено в их действиях что казалось что у <Гаскалийцев> появился достойный командир. Но времени на догадки кто это мог быть не было.
Взяв курс в открытое море «Смелый» иногда стрелял из своего кормового орудия дабы отбить эсминцев от преследования. Но двадцать узлов хода шли не в какое сравнение с тридцатью пятью узлами.
<Быстро> догнав канонерку, эсминцы разделившись на две равные группы стали заходить с флангов для торпедной атаки и понимая это <Венар> тут же дал резкий поворот в право и это подействовало. Буквально развернувшись на глазах у противника «Смелый» пошел полным ходом обратно к берегу. Но в воздухе вновь появились самолеты. Третья волна имела равное количество бомбардировщиков и торпедоносцев. Но не успели они и добраться как из воды поднялось несколько огненных столбов и пламя с большой скоростью понеслось к самолетам. В буквальном смысле слова они будто гонялись за самолетами и настигали их превращая в огненные шары которые с большой скоростью неслись к воде. От увиденного как на корабле <Венара> так и на кораблях гаскалийцев все разинули рты. Но не успели они осознать что происходит как из-под воды возникло три корабля.
РЕКЛАМА

Первый из них имел длинный корпус соединенный с замкопподобной надстройкой. Сама надстройка представляла собой три отдельных отдела соединенных между собой. Первый отдел был соединён с корпусом и имел вид восьмиугольника и уменьшался по мере возвышения. На самом верху незаконченной фигуры был мостик с квадратными иллюминаторами при этом углы были закругленны. Немного ниже мостика располагалась платформа с большой шестиствольной пушкой. Наверху этой пушки была какая-то овальная конструкция выкрашенная в белый цвет. В задней части этой части надстройки располагалась прочная мачта с большим количеством проводов и каких-то антенн. По бокам от мостика располагались крылья так же вмонтированные в надстройку. На них располагались приборы наблюдения за морской гладью. Перед настройкой располагалось единственное орудие в гладко конечной башке. Вторая часть надстройки была немного уже первой и позволяла выйти на палубу. На ее боках располагались большие люки которые были наглухо закрыты. Так же на ней располагались две больших выхлопных трубы. Они имели квадратную наклонную форму и были разделены на четыре трубы по меньше. Между ними располагались две четырех трубных установки. Они были направленны в небо под углом. Ко второй трубе была пристроена дома подобная конструкция имеющая ступенчатый вид. Всего ступеней было две и на них были большие антенны. Третья часть, как и предыдущая была немного сужена что позволяло морякам беспрепятственно следовать по палубе. На ней была такая же шестиствольная пушка, как и на носовой надстройке. Но больше вооружения на ней не было. Корма же представляла собой большую площадку с небольшой выпуклостью рядом с ангаром. Она имела трапециевидный вид и была сделана из железных балок и стекла. На носовой части у корабля был номер «182».
Второй корабль был немногим меньше чтем предшественник. Это был корабль длинной около ста двадцати трёх метров и шириной четырнадцать метров. Его бак, полубак и шкафут были приподняты в отличие от кормовой части на которой располагалась ровная как стол площадка. В носовой части располагалась башня с пушкой в нескольких сантиметрах за ней площадка с двумя невысокими столбцами на которых были расположенные по двенадцать труб с крышками закрывавшими эти трубы с двух сторон. За ними располагалась надстройка которая, была расположена так что бы имелся проход на полубак. На ее верхушке располагалась наклоненная антенна. Затем следовал проесть в котором с каждого борта располагались счетверенные торпедные аппараты. За ними располагалась надстройка с выхлопной трубой и ангаром. На его борту виднелись инициалы «U130».
Третий же корабль был примерно одной и той же длинны что и «182». Но надстройка его кардинально отличалась от того что было у предшественника. Носовая надстройка оставалась прежней. Но сразу за мачтой была первая выхлопная труба. Затем шел просвет до самой палубы. И между ним была пустота. Потом в верх возвышалось второй выхлопное отверстие с пристройкой на которой располагались антенны и шестиствольная пушка. По ее бокам располагались шлюпки. Сразу за ней располагались две пару таких же как и на «182» четырех трубных установок. Через несколько метров от них с двух сторон располагались торпедные аппараты. Они имели пирамидный вид и их было всего три. За нии располагался небольшой ангар и ровная как стол палуба. Кроме торпедных аппаратов на носу корабля стояло такое же орудие и башня как на «182». Номер у корабля был «53».
Все три корабля появились так внезапно что шоковое состояние длилось минуту. Но когда моряки на "Смелом" увидели два знакомых номера кораблей то они радостно закричали. <Венар> же услышал внутри себя голоса.
- <Венар> мы готовы действовать — произнес голос.
- <Мирая>! Это ты? — про себя сказал <Венар>.
- Да я. Со мной как ты уже догадался Тикония и Сайга — ответила <Мирая>.
- Значит так. Будем координировать наши действия каким образом - деловито поинтересовался <Венар>.
- Этим же способом как мы с тобой общаемся сейчас ответила <Мирая> и пошла вслед за «Смелым»
Все три корабля глубинников пошли в кильватерном строю за канонеркой. Теперь силы были в коей мере равны. Идя встречными курсами две колонны противоборствующих сторон по началу обменялись парой тройкой выстрелов из орудий главного калибра потом разошлись в разные стороны. При этом запустив торпеды. Но так как "Смелый" торпед не имел то их пришлось пускать «<Мирая>» «Сайго» и «Тикону». Последние два названия были даны матросами «Смелого» в честь представительниц глубинного народа которые ими управляли. Но как <Венар> и предполагал его противник мастерски увернулся от торпед. В свою очередь эсминцы <Гаскалийцев> дали ответный зал. И снова корабли <Венара> увернулись. Разделившись на две группы его корабли сделали вид что отступают в беспорядке. И эта ловушка сработала. Корабли гаскалицев бросились в погоню за «Смелым» и «Тиконом». В то время как «<Мирая>» и «Сайго» сделав поворот оверштаг вышли в тыл эсминцам противника. Завязалась перестрелка при которой общим огнем со всех кораблей был потоплен один эсминец. Второй с тяжелыми повреждениями отошел в бухту. Оставшиеся четыре сформировали круг и дали зал из торпед, веером. Увернувшись от них корабли <Венара> вновь разделились. В этот раз <Венар> в одиночку стал отвлекать на себя внимание тем самым давая остальным выйти в торпедную атаку. И она удалась. Было подбито еще два эсминца.
Вырвавшись из этой западни корабли гаскалийцев отошли к бухте. Но <Венар> не собирался отпускать свою добычу. Вместо этого он только подгонял ее. Но и тут сюрпризы для него не закончились. Из гавани один за другим пошли легкие крейсера <Гаскалийцев>. Они только недавно были спущены на воду и приведены в боевое состояние. По их вооружению стало ясно что онон превосходит то что было у эсминцев. Но на то что бы они смогли спокойно покинуть гавань нужно было время.
Тут же корабли <Венар> развернувшись носом к барьеру пошил на полном ходу. И когда казалось они будут таранить тяжело поврежденные эсминцы то они резко развернулись и дали залп торпедами по пролому в барьере. Но противник учился быстро, и все торпеды прошли мимо трех крейсеров. И те в свою очередь открыли огонь по кораблям <Венара>. И вскоре их огонь стал давать плоды. Корпус канонерки был пробит в нескольких метах и посечен осколками. Борта и надстройки кораблей глубинников также были повреждены снарядами и осколками. Но даже несмотря на это повстанцы держались смело и уверенно.Их ответный огонь был меток. И вскоре первое попадание вывело из строя носовую орудийную установку легкого крейсера.
Эти легкие крейсера имели длину в сто шестьдесят два метра и ширину в четырнадцать метров. Корпус был шире что улучшало характеристики остойчивости корабля. Противоторпедная защита (Були) отсутствовали что делало его легко уязвимым, но повышало скорость и давало возможность к ведению в бой флотилий эсминцев. Крейсер имел массивную носовую надстройку и имел полностью закрытый ходовой мостик. Корабль имел три дымовые труби и несколько торпедных аппаратов расположенных между носовой надстройкой и дымовыми трубами. Так же он имел несколько зениток, которые были расположены между дымовыми трубами и комовой надстройкой. Крейсера гаскалийцев имели семь орудий калибром сто пятьдесят два миллиметра.

Как только все крейсера вышли из-за барьера они огнем своих орудий отбросили корабли <Венар> в море, но командир "Смелого" был не так прост и сдаваться так просто не хотел. Он заметил что крейсера имеют слабую броню и очень слабую переносимость к попаданиям в районе дымовых труб. Именно этими слабостями решил воспользоваться <Венар>.
Поведя за собой «<Мирая>» «Сайго» «Тикона» <Венар> вскоре вышел на удобную позицию ведения огня. Открыв огонь бронебойными снарядами корабли повстанцев тут же добились попаданий. Один из уцелевших эсминцев вышел из строя и начал заваливаться на правый борт. Второй (флагманский) попытавшись совершить торпедную атаку в результате удачного попадания лишился торпедного аппарата и отошел к своим крейсерам которые к своему несчастью были повернуты к кораблям <Венар> бортом. <Канониры <Венар>> совершив два последовательных залпа обездвижили головной крейсер и из его труб повалило алое пламя. Второй крейсер выпустив торпеды попытался атаковать «<Мирая>» с левого борта в то время, когда он был повернут к нему кормой. Но "Сайго" вовремя дав торпедный залп обрубил противнику носовую оконечность. Крейсер накренился на нос и только действия его команды спасли свой корабль от потопления вовремя изолировав все отсеки. Третий же оказался проворнее всех и несколько раз даже выходил один на на один с канонеркой. Но толи капитан у крейсера был трусом толи он был чересчур самоуверен. Но после большого числа манёвровый его корабль попросту налетел на мель и застрял на ней. Обстреляв его машинное отделение корабли повстанцев стали отходить в море когда в воздухе вновь появились самолеты гаскалийцев. Они пикировали на корабли повстанцев поливая их свинцом. На "Смелом" появились очередные раненные. Уже изрядно поредевший экипаж корабля с трудом справлялся с изрешеченным кораблем. И только зенитный огонь с кораблей глубинников помог «Смелому» не погибнуть от бомб самолетов.
Но уходили корабли повстанцев с не только с музыкой, но и с пафосным кругом почета. Они прошли мимо своих поверженных противников отдав им семафорным сигнал в честь того что гаскалийские корабли отлично сражались.
Развернувшись к <Гаскалии> кормой маленький флот повстанцев стал покидать родные берега. При этом на берегу за их уходом наблюдали тысячи людей как военных так и гражданских. Не стали и исключением и <Юмия> с <Ионой>. Они в находясь в сопровождении королевы окаменелым взглядом смотрели на то как один человеческий и три глубинных корабля уходили в <даль>.
<Юмия> смотрела на то как канонерская лодка шедшая последней в строю мирно качалась на волнах. На ее флаг штоке реял новый стяг с синим кругом по средине, а на квартердеке толпились люди.
« Неужели все так и закончится. Все так и закончится. И я не смогу больше видеть это радостное лицо. Эти губы эти глаза. Этот голос умиляющий слух. Что со мной произошло. Почему я так боюсь этой утраты. Неужели все это проделки судьбы проказницы».
<Думала <Юмия>>. Переведя взгляд на брата она заметила как в его глаза было что-то необычное. <Вильгельм> наблюдая за тем как в <даль> уходит его первый корабль которым теперь командует его бывший подчиненный. Обиды не было. Но все его предположения по поводу <Венар> вдруг рассыпались от одного неверного движения. Одного неверного слова или поступка. В голове проносились все яркие воспитания от которых в жилах стыла кровь. Первый бой, второй бой, третий бой. Во всех <Венар> был настоящим чудотворцем. Он выходил ииз любой опасной ситуации с таким блеском и шиком. Что ему могли позавидовать те кто на сегоднешнем опыте испытал его талант к морским баталиям.
- Человек. Принц глубинник. А теперь и лидер повстанцев. Люди и корабли не из нашего мира. Магические способности и простая человеческая смекалка. Острый ум и сердца людей. Все сплелось воедино в этом человеке. Кто же ты такой <Венар>. Как понять что у тебя на уме. Как описать тебя. Как все это забавно — проговорил король смотря за тем как корабли повстанцев стали еле видимы на горизонте.
Его жена подойдя ближе произнесла беспокойным голосом.
- Что теперь ждет нас в будущем. Ведь он не остановится пока не дойдет до своей истины.
- Ему уже идти никуда не надо. Он уже нашел ее — ответил <Вильгельм> обняв свою жену и бросив взгляд на горизонт.
Теперь казалось их дороги с <Венаром> разошлись навсегда. И судьба больше не сведет их вновь. Но никто королевской семьи не догадывался, что то что произошло запустит целую цепочку событий. Которые не только повлияют на общий ход истории. Но все это случится потом, а пока маленький флот повстанцев шел к месту встречи с королевой глубинников.