- Да что ты заладил. Говори по сути — произнес <Венар> слушая доклад одного из механиков.
Тот переминаясь с ноги на ногу что-то бормотал и это вызывало улыбку на лицах новоявленных командиров канонерки «Смелый». Та только два дня назад с большим боем увела от столичного порта большую эскадру глубинного флота. И теперь ее преследовал один единственный корабль.
- Ну в общем. У нас в трюме вот уже третий день лежит пленник. Вернее пленница — проговорил наконец матрос. Взглянув на занятого управлением <Венара>.
- Да кстати. У нас в трюме валяется пленница. Мы ее во время боя вытащили из воды — проговорил <Фальбо> оторвавшись от бинокля — И скажу я тебе, нечо так — добавил он хихикнув.
- Что сразу не сказали — проговорил <Венар> устремившись на палубу.
Ничего не говоря <Сенар> как радист, <Фальбо> как командир зенитной части, <Айрон> командир артиллеристов последовали за своим командиром. Они были выбраны на общем сборе команды. Причем они сами отказывались от поручаемых постов и команде пришлось буквально уговаривать их принять командование.
Вообще на «Смелом» сложилась довольно интересная ситуация. Хотя и демократия была всесторонней, но было и то что некоторые просто отказывались брать на себя обязательства командиров. При этом они рассматривали вопрос о том что всеми процессами на корабле должен руководить <Венар> как капитан. Но после некоторых дебатов и выборов командирами отделений управления корабля стали те кто были лидерами в своих группах. На корабле так же была введена строгая дисциплина без которой бы команда корабля сразу бы распалась. При этом если команда оказывается на берегу то такое понятие как дисциплина отсутствует. В море же все не без исключения подчинялись командиру. Ребята даже умудрились создать некое подобие конституции, но все это по словам <Венар> было прежде временным и не имело смысла. Пока у команды «<Смелого>» не появится свой порт и территория.
Темнота царившая в душном трюме пугала. А невыносимая духота и высокая температура буквально могли лишить рассудка кого угодно. <Сайга> лежала на полу трюма и холод исходивший от днища корабля кое-как держал ее в нормальном состоянии. Ее руки и ноги были связанны, а рот закрыт кляпом. Ее глаза уже привыкли к темноте и она видела каждую заклепку на корпусе судна. Но ту она почувствовала как сверху кто-то идет. Приготовившись выместить на него всю злобу <Сайга> кое-как села и стала смотреть в то место где должен был появиться человек. Злость закипела в ней настолько что она готова была на все. Тут прозвучал треск и гул и в трюм проник свет.
Насторожившись <Сайга> услышала голоса. Они активно переговаривались и тут же на свете появилась фигура высокого молодого парня. Он долго что-то искал глазами. А когда его взгляд пал на <Сайгу> то в нем она прочитала сожаление. Но тут же ее предприимчивость взяла верх, и она стала изворачиваться и с силой барабанить головой о борт корабля.
<Венар> поначалу не понял что вытворяет эта представительница глубинного народа. Но взяв себя в руки он подошел в платную к ней и попытался успокоить. Но та продолжаю брыкаться. И <Венару> не оставалось ничего другого как вынести пленницу на палубу.
Взяв на руки пленницу <Венар> заметил что она не так уж и тяжела. А то что она имела человеческий вид давало ему надежду на установление контакта. <Сайга> в свою очередь всё брыкалась и брыкалась. Даже когда она оказалась на палубе канонерки она от одного вида моря стала биться еще сильнее. <Венар> же изо всех сил пытался успокоить пленницу. Вокруг него уже собрались моряки, имея надежды узреть интересные зрелища. И их надежды были вознаграждены.
<Венар> развязав веревки и вынув кляп не позволяющий <Сайге> говорить подал ей флягу с водой. Та недоверчивым взглядом окинула собравшихся вокруг людей и отказалась от нее. Тогда <Венар> предложил несколько булочек из тех что приготовил кок. Но и от них она тоже отказалась считая их отравленными. Вновь посмотрев на своих пленителей она хотела было сказать какую-то гадость, но <Венар> опередил ее.
- Вы член команды корабля с номером U130? — произнес он присев на колено.
<Сайга> молчала. В ее голове прокручивались событие приведшие к тому что она оказалась в плену. <Венар> восприняв это молчание как положительный ответ вновь произнес.
- Вы говорите по нашему. Иначе как вы общаетесь между собой.
И прежде чем <Сайга> успела выдумать ответ один из матросов произнес.
- <Венар> да зачем она нам. Она же с глубины так пусть себе и идет на глубину.
- Во-первых она такое же, как и мы живое существо. А во вторых она военнопленная. И в третьих у них что на флоте служат одни женщины? — произнес <Венар> в ответ не догадываясь какой переполох в голове у <Сайги>.
Она только услышав имя, которое было когда-то произнесено <Мираей> по-настоящему испугалась за свою жизнь. Ведь перед ней находился человек, который по ее словам не заслуживал жизни. Вновь в голове закрутились воспоминания и слова <Мираи> о человеке по имени <Венар>.
« О королева. Не ужели я оказалась в плену у этого дьявола. Что могло к этому привести. Неужели моя предприимчивость и необдуманность в поступках. Теперь мне не миновать гибели. Ну что же я прийму ее с гордо поднятой головой».
Думала <Сайга> смотря на лицо <Венар> которое было развернуто к нему боком. Не слыша никого и не чего, она проговорила гордым голосом.
- Человек по имени <Венар>? Это ты?
Все замолчали и обратили взоры в сторону пленницы. <Венар> понял что его собеседница горда и завязать с ней разговор будет достаточно легко стоит лишь начать ее раздражать. Согласившись с ее словами он принялся слушать ее дальше. Она, продолжая, сверлить взглядом лицо <Венара> продолжила.
- Я готова принять ваши злодеяния против моря и мира во имя <Неорея>.
От этих слов у <Венара> чуть не появилась улыбка. Он продолжал держать серьезное выражение лица, и когда пришло время говорить он промолвил.
- Отрадно знать что вы готовы склонить голову ради своей отчизны. Но уверяю вас убийство не выход. Да вы нам, как труп, не нужны. Если хотите сказать что мы убийцы и садисты, то прошу простить моих друзей. Такие меры очень характерны для военного времени. А что касается того что вы провели взаперти целых два дня то приношу свои извинения. И отказываться от еды и воды ради того что бы показать свое достоинство, это я вам скажу полнейшая глупость. Или вы так ни считаете.
Моряки нашли интересным стиль речи ответа <Венар> так как они были свидетелями, как он общался с дворянами, и как они воспринимали его манеру общения. <Сайга> же отметила для себя эту манеру общения как насмешливо уважительную.
- А вы интересный человек скажу я вам. Вы даже не догадываетесь. Что говорите не с таким же человеком, как и вы — произнесла она ехидно усмехаясь.
- Да не ужели. А мне кажется что вы глубинники раса существ, которые имеют наше строение тела. И все остальное, но у вас есть один нюанс — <Венар> картинно дернул указательным пальцем — Вы умеете погружать себя и свои корабли под воду. А то что это процесс эффективный. Я могу только промолчать в ответ. — проговорил он всем своим видом показывая, что ему не страшны глубинники хоть это была и не правда.

- Для человека вы слишком горды и умны. А то что вы сделали во время боя заслуживает того что бы вас на вашей родине превратили во врагов — проговорила <Сайга>, почувствовав некие изменения бытия, в момент произнесения фразы.
- Да мы и так уже враги народа на родине — проговорил один из матросов и все тут же с ним согласились.
- Ох. Вы люди такие алчные что ради власти вы готовы даже предать ближних — произнесла <Сайга> поднявшись на ноги.
В лицах матросов она увидела некоторое замешательство. Но лицо <Венар> выражало одну лишь насмешку. И это выражение показывало, как он относится ко всему миру. Он одновременно и боялся его и насмехался над ним.
- Что же командир эсминца или крейсера. Да без разницы. Вы вольны делать что вам вздумается. Так как мы теперь не являемся служащими гаскалийского флота и сами по себе. Вы хоть и можете считать минуты до вашей мнимой смерти, но смею вас предупредить. Если вам так хочется вернуться к своим. То прошу. Мы предоставим вам плот и вы со спокойной душой можете оставаться на нем. Ваши товарищи нас как раз преследуют — <Венар> рукой указал на судно на горизонте — так что дело ваше. Мне откровенно все равно.
И как только его слова смолкли моряки, весело загоготали. Это представление было поставлено так что <Сайга> от таких слов была в полном замешательстве. Все ее представления о людях были ошибочны. Что бы пленному дали возможность вернутся к своим да это не укладывалось бы в голове каждого из дворян. Не говоря уже о простых солдатах. <Сайга>, продолжая, стоять на месте пыталась понять что же все-таки произошло. Она встретилась с врагом <Мираи> говорила с ним, он ее поразил своей манерой общения с противником. Удивил своими словами. По ее ощущениям он был не такой уж и изверг. Он является полукровкой, но упорно верит в то что он человек. И даже не думает о том что он полукровка несмотря на то что случилось во время битвы. Голова сайги буквально раскалывалась от вопросов. Но тут в глубине ее души она услышала голос. И голос этот был ей очень знаком.
- <Сайга> узнай о нем все что возможно говорил ей голос в глубине души.
- Да ваше величество — про себя проговорил, а <Сайга> смотря на то как <Венар> и его друзья принялись обсуждать курс судна.
На протяжении всего дня <Сайга> находилась у дверцы машинного отделения и не двигалась с места. Всем своим видом она показывала что к ней лучше не обращаться. Но цель такого поведения была вовсе не в том что бы матросы не лезли к ней с распросами, а то что бы вызвать на разговор <Венара>, но все было четно. Он как будто закрылся от всего мира и, как и все занимался чисткой корабля орудий одежды. Управлял кораблем, разрабатывал курс. «Все-таки книги чему то учат» говорил он когда крепко задумывался.
Для <Сайги> день минул практически без каких либо особых проишествий, впрочем, как и для корабля с его командой. Следующий же день принес некоторое разнообразие. <Сайга> свободно перемещалась по палубе корабля не встречая ни каких препятствий. Команда «<Смелого>» делала вид что для них <Сайга> это такой же член команды. <Сайга> даже умудрилась проникнуть в машинное отделение, но и там она не смогла найти себе развлечения. Только вечером когда на палубе никого не осталось кроме тех что управлял кораблем она подошла к борту корабля и посмотрела в темноту. Ее мысли уносились в прошлое когда она со своими подругами проводили все время вместе. И казалось бы никто не нарушит это спокойствие.
Но тут появилось какое-то неизвестное чувство. Будто кто-то тоскует. Идя вслед за этим чувство <Сайга> поднялась на мостик. И на нем оказался <Венар>. Он стоял у штурвала держа одной рукой книгу, а другой штурвал. На его лице отражалась горечь и скука. Глаза медленно гуляли по строкам казалось бы впитывая их. Легкий морской бриз шевелил его волосы.
<Сайга> посмотрев на то что делает капитан этого судна решила не мешать ему и когда она уже подходила к выходу с мостика <Венар> остановил ее со словами.
- Кто я на самом деле?
Повернувшись <Сайга> увидела с каким выражением лица произнес это <Венар>. Он казался бы готов был сорваться. <Венар> который в свою очередь смерил взглядом <Сайгу>. Она начала говорить.
- Интересный вопрос особенно от вас <Венар> — ответила <Сайга>.
- И все же - <Венар> взялся двумя руками за штурвал и немного повернув его в право стал ожидать ответа.
<Сайга> поняла всю серьезность положения и так как она не знала как люди обычно реагируют на правду открыла ее <Венару>.
- Ты полукровка. Сын человека и представителя нашего мира. Твоя мать сама выбрала этот путь и тем самым обрекла себя на смерть.
От услышанного <Венар> опешил. Ему с начало показалось что это все лож. Провокация. Но когда он принялся вспоминать события произошедшие с участием <глубинников>. Все что происходило все его решения казалось бы ничем не обычным не отличались. Как он мог быть глубинником если он ничего такого сверхъестественного не сделал. Но тут в памяти отразились те секунды те мгновенья когда <Венар> ощущал страх сомнения все время он чувствовалвнутри себя какую-то неизвестную силу которая не давала ему сойти со своего предначертанного пути. Голоса которые он слышал, а так же недавно произошедший случай. Все это можно было бы списать на какой-то высший смысл. Но всегда есть, но. Слова о том что о его матери не было никаких известий. Не даже о том кто она такая. Значит все что <Венар> слышал все свои двадцать лет было ложью. Возникал вопрос почему его мать так и не раскрыла ему тайну ее настоящего дома. Вопрос который требовал очень долгого осмысление, но на удивление <Венар> быстро ответил на него. Его соотечественники тогда бы просто убили бы его мать. Что теперь ему сказать его товарищам его друзьям. Что их жизнь обязана глубиннику. Что все идеалы свободы и равенства перед законом были специально раздуты что бы заманить несчастных жертв в пасти океанских волн. <Венар> просто не мог простить себе того что он не тот. Кем он считал себя все это время. Его душу и сердце раздирали сомнения. И не выдержав такого эмоционального наплыва он бросился бежать. А бежать то было некуда. «Что делать?». Задавался он вопросом.
<Сайга> стоявшая рядом и наблюдавшая за тем как <Венар> принимает правду спокойно развернулась и хотела, было уйти, но как только она спустилась с мостика то ей на встречу вышли <Фальбо> и <Сенар> в руках у них были револьверы. По их лицам она поняла что они настроены серьезно. Скрестив руки на груди <Сайга> надменно посмотрела на них и приготовилась к тем действиям о которых давали понять револьверы в руках. Но к ее удивлению двое друзей не то что бы не принялись палить в нее в упор, а спрятали револьверы под своими рабочими рубашками и с серьезными лицами указали представительнице глубинного народа следовать за ними. <Сайга> покорно повиновалась предполагая расправу.
Но все оказалось по-другому. <Сайга> вместе с <Фальбо> и <Сенаром> оказались возле кормовой зенитки и <Сайга> по просьбе <Фальбо> села на место стрелка. Выжидая удобный момент для начала разговора оба друга постоянно переглядывались. И когда этот момент настал <Сенар> начал первым.
- Вы наверное хотите узнать о нашем капитане не правда-ли. Можете не скрывать этого. Мы все это знаем. Ведь он один из ваших — произнес <Сенар> подозрительно глядя на <Сайгу>.

- Когда он только появился в учебке, он был изгоем. Но после одного случая он стал не то что бы своим среди своих. А даже в некотором роде он стал героем. Ведь он пожертвовал своим здоровьем что бы спасти одного из наших. Потом я стал присматриваться к нему. Мы все стали присматриваться к нему. Он был явно не такой, как мы. Вечно в книжках да раздумьях. А когда попали на флот то он стал противостоять офицерскому произволу. Он даже побывал на их сходняках. И по его рассказам дворняжки так ничего и не поняли. Потом был Сандерел и прорыв в Фанорен. Именно благодаря ему мы смогли выжить. Его неукротимая энергия в битве помогала нам не сломаться. А то, во что он верит придавало нам сил. Ведь любой человек независимо от его состояние в обществе равен перед всевышним. Он действительно хороший человек. Постоянно брался за самую тяжелую роботу когда другие просто физически не могли ее делать. А когда мы возвращались из увольнительных то всегда корабль был начисто вымыт. И нам не составляло труда понять кто это сделал. И теперь в его жизни настал черед когда он должен повести нас за собой — рассказал <Фальбо> уважительным тоном.
- Как я уже говорил. Я догадывался что он не человек. То как он чувствовал корабль и все что с ним происходит. В отдельные дни он даже в машинном засиживался исправляя поломку. Но в конце концов то что произошло во время последней битвы меня окончательно убедило что он из ваших. Вы не задумывались как ему будет принять это. То что всю жизнь ему лгали. Для нас он стал не просто другом. Он как родственник. Он отдает и ничего не требует в замен. И теперь ему настолько тяжело, что это не передать словами — произнес <Сенар> доставая из кармана штанов пачку папирос.
<Сайга> молчала. Из рассказов его товарищей она поняла, что <Венар> действительно верил в то что он такой же, как и все. И теперь она разрушила эту жизнь в пух и прах.
- Что вы хотите от него — произнес серьезным тоном <Фальбо>.
<Сайга> пыталась придумать отмашку, но тут из темноты показался <Венар> на его лице было серьезное выражение. По нему друзья поняли что он принял свою судьбу. Свежие следы слез виднелись на его щеках. Подойдя к зенитке он присел и окинув собравшихся взглядом улыбнулся.
- Ребят теперь когда вы знаете правду, можете меня судить за все прегрешения уже теперь моих собратьев <глубинников>.
От услышанного <Сайга> оторопела. Что бы он взял на себя все провинности теперь его второго родного народа. <Фальбо> и <Сенар> переглянувшись кивнули. <Фальбо> свистнул и тут же из всех закоулков появились матросы. От такого у <Венара> и <Сайги> по открывались рты. Но <Сенар> поднявшись во весь рост и затянувшись проговорил выдыхая табачный дым.
- А кто говорил что мы будем тебя судить. <Венар> не надо брать все на себя. Нас тридцать человек. А целому взводу такая проблема плевая. Не забывая мы команда... - хотел было сказать <Сенар>, но его товарищ его опередил.
- А так семья. Да. Ну что же — хлопнул ладонью по колену <Венар> и поднялся. - Что же закончим эту войну которую мы же и начали.
И словно рокот грома среди ясного неба прозвучала объединённое «Да». <Сайга> наблюдавшая за всем этим поняла насколько каждый из команды привязался к своему товарищу. А то что он полукровка вообще не вызывало у них ни каких вопросов. Вдруг осознав что собирается сделать <Венар>, <Сайга> бросила вдогонку <Венару> который вместе с товарищами возвращались на мостик.
- Я хочу вам помочь.
- Давай.
<Бросил <Венар>> в ответ.
Спустя несколько дней «Смелый» бросил якорь на одной из отмелей в море. Дождавшись когда преследователи подойдут на расстояние выстрела с канонерки была дана радиограмма в которой <Венар> предлагал обсудить кое-какие условия. И приглашал для их обсуждения не когонибудь, а <Мираю>. И что самое удивительное <Мирая> приняла эти условия. Прибыв днем на маленькой лодке в сопровождении своей подруги <Тиконии>. При виде <Сайги>, которая была цела и невредима обе представительницы глубинного флота были несказанно обрадованы. Но кроме этого их встретил и сам <Венар>. Опустив все формальности <Венар> и <Мирая> поднялись на мостик канонерки и приступили к обсуждению вопроса о перемирии. При этом во всю был использован талант <Сенара>. Он был талантливым дипломатом и его предложения которые были зеркальны предложениям <Венара> были приняты. Но тут оставалась опасность конфронтации со стороны других стран. <Венар> клятвенно заверял что несмотря, но былые конфликты и то что его отец погиб в войне он не держит зла на <глубинников>, а наоборот хочет мирного сосуществования. Что касается <Мираи> то она как представительница королевы <глубинников> не имела полномочий по заключению перемирия. И выступала лишь как ее протеже. Само же решение должно приниматься самой королевой. Тикония же предлагала что бы <Венар> и королева встретились лицом к лицу. По ее словам это могло ускорить развязку переговоров. <Венар> охотно принял это предложение. Но у <глубинников> было одно условие. «Смелый» и вся команда пойдут вслед за кораблем <Мираи> на котором будет не только она и ее подруги, но и <Венар> как залог того что люди держат слово. По решению команды которая целиком и полностью поддерживала капитана <Венар> отправился на корабль <Мираи>, а команда <Смелого> пошла вслед за ним в кильватерном строю. С боку от него шли похожие на корабль <Мираи> судна. Но номера у них были «174» и «135».
Был второй день пути, но напряжение на кораблях сохранялось. Хоть и договоренность о прекращении огня и была, но пушки кораблей были готовы в любой момент выстрелить. Команда канонерки была всерьез встревожена тем что их командир был буквально заложником у <глубинников>. А что касается <Айрона> который был назначен капитаном на время отсутствия <Венара> то кантианство стало не то что бы выполнимой для него задачей. Он даже не мог правильной команды отдать. Рулевому приходилось на свой страх и риск вести судно. Что же касается <глубинников> то они были достаточно уверенны в себе. Но все же у аватаров кораблей было сильное беспокойство относительно всей этой затеи. Они готовы были в любой момент пустить «<Смелого>» на дно. И единственное что их сдерживало это отсутствие опасных действий со стороны канонерки.
Очередной раз оборачиваясь в сторону канонерки «Смелый» <Мирая> ощущала непосильную злобу. Что бы ее какие-то людишки победили это был позор. Блуждая по мостику своего корабля она все чаще задумывалась о том что бы потопить канонерку, но то что люди пришли с миром не давало ей покоя. Ее подруги же молча наблюдали за морем стараясь не обращать внимания на то что происходит с владелицей корабля.
А тем временем <Венар> поддаваясь чувству любопытства блуждал по кораблю запоминая каждую его деталь. Спустившись в машинное отделение <Венар> в нос ударил сильный запах масла и дизельного топлива. Двигатель корабля гудел и рычал словно раненый лев. Но не это привлекало <Венара>. Его необычная форма и чистота в помещении. Ему даже показалось что тут делают уборку каждый час. Приблизившись к двигателю <Венар> принялся его рассматривать. Он имел круглою форму идущую от стены до стены. Поверх него было большое количество труб, которые отдавали жаром. А из нутри слышалось как что-то крутится.

«Может он не на бензине работает?».
Подумал <Венар> и проведя еще несколько минут в машинном отделении отправился дальше. Покинув машинное отделение <Венар> очутился в длинном коридоре с каждой стороны была дверь и за ней помещение в котором располагалась разнообразная аппаратура. И все это подвергалось тщательнейшему осмотру. В конце концов <Венар> оказался в задней надстройке корабля. Оказалось что это большой ангар в котором можно было расположить пару летательных аппаратов. Двери ангара были наглухо закрыты, но дверь на рычагах свободно болталась из стороны в сторону. Подойдя по ближе <Венар> слегка улыбнулся и закрыл ее. Тут же он пошел вдоль стены ангара. Так как светящаяся вверху лампа освещала весь ангар он мог заметить опоры держащие всю конструкцию и несколько труб в которых были скрыты электрические кабели. Пол ангара был заасфальтирован. А между дверями было небольшое углубление и дверь. Но попасть в то помещение <Венар> не смог. Дверь была заперта. Обойдя <Ангар> два раза <Венар> заключил что бронирован он плохо так как при постукивании по стене слышался характерный звук. Вернувшись в коридор <Венар> продолжил словно вор рыскать по комнатам. Следующими местами где он побывал это жилые помещение столовая кают-компания и кухня, а так же несколько помещений управления системами корабля. После всего увиденного <Венар> невольно задался вопросом.
«Почему здесь есть места для команды, но их по факту нет? Загадка на уровне расследования убийства с одним доказательством.».
Пройдя еще несколько палуб <Венар> оказался в полностью поглощенной тьмой комнате. Только несколько тусклых лучей света освещали ее. И в этих лучах <Венар> обнаружил большое количество темных картин и каких-то тумблеров. Все казалось таким нереальным что <Венар> даже пощелкал по нескольким клавишам у одного из тумблеров. При этом ничего не происходило. Пытаясь понять что же это за помещение парень невольно оказался вновь в коридоре и поднявшись на следующую палубу вышел на свежий воздух. Морской бриз шум волн и качка вернули <Венар> в реальность. Он вновь оказался на палубе корабля. Осмотревшись <Венар> обратил свое внимание на какие-то строение состоящие из четырех труб соединенных двумя железными пластинами и намертво присоединёнными к верхней палубе. Одной частью эти трубы смотрели в верх, а другой в низ. Рядом находилась такая же установка только расположение труб было противоположным. Добравшись и до этих устройств <Венар> вновь ничего не понимая вернулся на палубу. Теперь его интерес вырос в миллионы раз. И ему не терпелось узнать что же это за корабль такой. Но перед тем как обо всем узнать он посетил носовую часть корабля. А именно главное орудие корабля. Ствол пушки был длинее чем то что было на "Смелом", да и в целом вся конструкция казалось была крепкой и выдержит любой удар. Носовая часть башни была наклонена в районе пушки и верхней ее части. Бока башни имели малые углы на клона. Края башни были закругленны. По ее бортам были люки. Но как не старался <Венар> в них забратся. Но они не открывались.
Вернувшись на мостик <Венар> был удивлён тому сколько там приборов. Часть из них он видел в своем сне, а часть он видел впервые. Это касается переговорных устройств и системы управления кораблём, которая была представленна одной большой панелью. На которой были показаны скорость в 20 узлов курс показания приборов и так далее.
Но когда <Венар> попытался взяться за штурвал то тут же он почувствовал на себе испепеляющий взгляд. И посмотрев на его обладателя на секунду замешкался и пропустил первый словесный удар <Мираи>.
- Дитя малое.
Произнесла она и тут же отвернулась. <Венар> осмыслив услышанное понял что его поведение действительно подходили к поведению <Венара>. Подойдя к иллюминаторам мостика и став в нескольких метрах от <Мираи <Венар>> несмотря на нее задал тот самый вопрос который он хотел задать уже давно.
- Кто вы такие?
<Мирая> колебалась не долго. Тем более тон с которым <Венар> произнес эти слова намекал на то что он рьяно желает знать о том кем же была его мать и зачем вообще появились глубинники. Набрав воздуха в легкие <Мирая> начала рассказ.
- Мы появились задолго до того как людские предки покорили море. Мы зовемся <Неореями>. Наша основная цель в этом мире, следить за тем что бы море было спокойно и не ощущало вкус крови. То же мы давным-давно сообщали вашим предкам. Но люди алчны и начали вести войны. Мы долгое время принимали души погибших, но игнорировать это мы не могли. Для нас века это как один день. И в один из ваших дней мы поднялись на поверхность чтобы раз и навсегда завершить кровопролитие. Ведь все существа в этом мире должны сосуществовать. Но вы проигнорировали наше мирное предложение, и стали стрелять по нам и тогда мы поняли что вас прийдется изолировать от нашего дома. И теперь я чувствую наш закат. Тоже чувствует и королева. И то что нам доверили от рождения мы не смогли совершить. И теперь люди будут в ответе за моря и океаны.
- То-есть то что мы доставили те чертежи приведет ваш народ к гибели? — произнес <Венар> не обращая взгляда на <Мираю>.
- Да. Эти корабли сравнимы по мощи с нашими и нам, несмотря на то что у нас есть превосходящее оружие не удастся победить в этой битве. Но дело не только в этом. Среди людей есть те кто могут привести нас к гибели. Они обладают острым мышлением и отличной сообразительностью. Даже если мы и сможем каким то образом победить мы уже не смоем хранить спокойствие морей и океанов и как только мы исчезнем начнется новая большая война в которой не будет пощады никому. Даже вашим детям — проговорила <Мирая> опустив глаза.
- А можно ли избежать этого — задал вопрос <Венар> быстро переведя взгляд на <Мираю>.
- Нет. Избежать этого не возможно. Будущее уже предопределено. И мы не в силах его изменить — ответила <Мирая> посмотрев в ответ на <Венара>.
<Венар> все понял. Если бы не тот случай. Если бы та удача. Если бы не его желание спасти жизни тридцати членам команды канонерки «Смелый» войны бы удалось избежать. Что делать? Куда податься? <Венар> не знал этого. Понимая что он виноват в том что так случилось и теперь из-за его решений пострадают тысячи если не миллионы людей.
« Если войны не избежать. То что мне делать. Я так глупо рассуждал о том что-то что мы сделаем принесет мир. Но теперь это приведет к еще большим жертвам. И как же мне поступить. Как спасти эти жизни? Как? Если жертв не избежать, то надо стать третьей силой. Стать на сторону того на кого нападают. Агрессор надеюсь будет считаться с каждой утерянной жизнью. Нет это все не правильно. Но тогда как мне поступить. Ведь мир не идеален. Возьми себя в руки тряпка. Ты ведь уже делал это. Дрался за справедливость. Хоть ты не убил, но все равно своего добился. Ну что же вот оно. Вот как я спасу жизни хотя бы своих друзей и тех кого я не знал. Враги должны понять что такое человеческая жизнь. Даже если прийдется убивать. Нет жизнь человека очень дорога. И если мой враг не приймет мирное предложение то мне, то в случае опасности мне и моим соотечественникам я применю оружие. Я не побоюсь этого. Ведь каждый из нас знал на что шел. Будь то идея или добровольное желание. Мы все отдаем долг своей семье дому и родине. И если враг настоящий изверг готовый убивать без разбору то он действительно заслуживает смерти.»

Раздумывал <Венар>. Тут в его ушах пронеслись слова <Мираи>. Ее тон был немного весел.
- Ты ведь понял что ты полукровка. Так же у тебя есть вопросы что это за корабли. Эти корабли подарила нам королева. Мы не знаем плод ли это ее фантазии или веление свыше. Единственное что мы знаем что когда мы впервые сделали вздох то они уже были. Наши способности к погружениям это такой способ перемещения. Мы можем совершить это когда захотим и без особых последствий. Так же благодаря этому мы можем вернуться домой. Что касается твоей матери то обо всем тебе расскажет королева. Это ее личная прихоть.
Больше <Мирая> не произнесла ни слова. Да и <Венар> ее не слушал. Он пытался справиться со своими чувствами. Корабль продолжал неуклонно двигаться к месту встречи.
Прошло четверо суток прежде <Чем <Венар>> все-таки вернулся на свой корабль. При этом, он все рассказал. О том что предстоит ему и его друзьям. Так же он сообщил о том что намерен делать. И эта часть встретила бурные негативные ответы. Но <Венар> был непреклонен. Он считал что попытка спасти людей должна увенчаться успехом хотя все его надежды были напрасны с самого начала. Дома его уже признали предателем и приговорили к смерти. <Товарищи <Венара>> узнав о будущем понимали что всего бы этого не было. Но дорожка для них была уже протоптана и им остается пустится по ней в путь. Тоже понимал и <Венар>, но желание все исправить было велико и он должен попытаться.
К вечеру «Смелый» и корабли эскорта добрались до точки рандеву. Начинало темнеть и напряжение на канонерке росло секунда за секундой. Корабли неорианцев отвернули в сторону будто уклоняясь от столкновения. Но через несколько секунд они развернулись и стали в линию. Смелый же продолжал движение. <Венар> заподозрив неладное приказал так же остановить двигатели. И как только канонерка остановилась. Из под толщ воды появился яркий свет. Этот свет охватывал обширную территорию.
Тут же вода стала пениться не то от высокой температыры не то от того что в нее что-то попало. Волн на море не было и морской пене неоткуда было взяться. Но тут же море стало штормовым. Появился сильный порывистый ветер. И дождь. Такие атмосферные явления не на шутку напугали команду. Они приготовились стрелять, но резкий тон <Венар> остановил их. Из под воды стал появляться сначала купол потом опоры. А затем и основание огромного маяка сложенного из каменных булыжников. Все это ярко светило ярким голубым заревом. Вслед за маяком появились несколько причалов. Они отходили от маяка и казалось, возникли в воздухе из неоткуда. Поддаваясь первому эффекту команда бросилась к правому борту корабля, но высокие волны швырнули канонерку так что все кто находился па правом борту тут же оказались на левом борту в лежачей позе. Некоторым показалось что они спят. Но вскоре все поняли что эти волны появились из-за того что из вод появился этот маяк. Но не успели моряки канонерки отойти от первого впечатления о маяке как тут за их спинами появились корабли губинников. Они всплывали один за другим и имели самые разнообразные формы. Некоторые были большими и у них были ровные как стол палубы. Некоторые имели высокие антенны. Благодаря излучаемому свету от маяка их можно было рассмотреть.
Продолжая рассматривать корабли команда «<Смелого>» неожиданно услышала приятный женский голос.
- Добро пожаловать. Прошу вас чуствуйте себя спокойно.
Моряки бросились к правому борту. И тут же к еораблю подошел причал. Его прозрачность и свечение пугали, а чувство неизвестности заставляло сомневаться в том что надо направится по этому причалу к маяку.
Наконец преодолев все сомнения <Венар> сделал шаг. Затем второй, а потом и третий. Стараясь не смотреть в низ он тем не менее слышал как звучат маленькие волны, спокойно бегущие по ночному океану. При каждом его шаге причал ярко светился. Обернувшись <Венар> заметил как робко его товарищи следуют за ним вслед. Ощущая их страх <Венар> сделал над собой усилие и вновь продолжил идти. При этом он пытался идти спокойным шагом тем самым показывая что он не боится. Вскоре его пример подействовал и моряки выстроившись в колонну по два пошли вслед за своим капитаном.
Поднявшись по винтовой лестнице которая шла вокруг основной опоры маяка <Венар> и его двадцать девять товарищей оказались на широкой площадке. Ее окружали высокие колонны. Никаких сидений и тому подобное на маяке не было. Только яркий пучок света паривший на средине площадки иногда вздрагивал светом. С противоположной стороны от команды канонерки стояла <Мирая <Сайга>> и Тикония. Они стояли не подвижно и смотрели на этот пучок света. Даже то что тридцать человек с противоположной стороны боязно оборачивались и смиряли их взглядом не отвлекало их от этого занятия.
Вдруг пучок света замерцал. Он мерцал все ярче и ярче что слепил стоявших напротив матросов как вдруг словно раскрывшийся бутон из него появилась женская фигура в синем облегающем платье с разрезом до бедер. Белоснежные волосы скатывались с плечей женщины до ее живота и казалось бы были такими от рождения. Ее ярко-голубые глаза смотрели на людей и при этом один из них был скрыт челкой. Лицо милое и правильной формы выражало улыбку. Все в этой женщине расцветало ярким бутоном красоты. Но была ли эта красота истиной или же королева могла менять свое обличие знали лишь <Мирая>, <Сайга> и Тикония. Которые при появлении королевы положили руку на грудь и поклонились.
Обведя всех людей взглядом королева вновь лучезарно улыбнулась. Ее глаза блеснули, и она проговорила милым голосом.
- Не бойтесь. Мы ничего вам не сделаем — она сделала паузу давая людям осмыслить услышанное — Я готова выслушать ваше предложение.
Команда канонерки переглянулась и в скоре все взгляды пали на <Сенара>. Тот понимая всю важность момента сделал шаг и по началу говорил медленно и робко. Но с каждой секундой его слова становились все увереннее и увереннее. И стем как он говорил лицо королевы то изменялось на более благосклонное то на отрешённое. Но ее глаза все время впивались в стоящего перед ней молодого человека который самым искусным методом вел переговоры. Выслушав все предложения и размышления <Сенара> по этому поводу она выразила свои условия мирного договора. При этом она особо подчеркивала всю важность того что эта война не выгодна никому. Но в глубине души <Венар> понимал что выгодна она только старому и больному бывшему королю <Гаскалии>.
- Итак — произнесла королева сделав утонченный жест рукою — Я вижу что вы люди с чистым помыслами и желаниями. Я заключу с вами мир и дам вам новый дом — произнесла она наблюдая за тем как меняются выражения лиц людей.
<Фальбо> сделал шаг и прокричал не веря в услышанное.
- То-есть мы должны подчинятся вам. Ни за что. Я лучше сдохну под командованием нашего командира и ...
Его перебил <Венар>. Его лицо было наполнено горечью. Он двигался неспеша опустив голову. Его голос был тверд, но в то же время в нем чествовалась какая то нотка отчаяния.
- <Фальбо>. Она права. Когда мы подняли флаг Свободы и стали независимы мы стали предателями. Наших родных не тронут. В этом я уверен. Наш король об этом позаботится. Но для меня лично он выберет самую ужасную участь. Вас он не тронет. Ведь это я вывел канонерку, я отбросил флот <глубинников> назад из гавани. Я человек, который предлагал эти идеалы демократии и конституционной монархии. И теперь когда, я осознаю как глубоко ошибался во всех своих взглядах на политику. Я понимаю что демократия это вещь полезная, но не в наше время. Кто как не я, виновен в том что сломал вам жизни. Но я хочу совершить то что считаю нужным. Я донесу до этих дворняжек что война бессмысленна и мир возможен.

Все оголтело посмотрели на <Венар>. Из уверенного в себе человека он превращался на глазах в тряпку. Что более всего раздражало его товарищей. Так это то что он получил столько информации которой не должен был знать в принципе, но то что ему приходилось принимать это на себя это было самым сильным раздражителем.
- Что ты несешь. <Венар> оглянись мы прошли весь этот путь ради того что бы ты тут нюни пустил. Да что с тобой. Как узнал что ты глубинник так сбежать захотелось да — подбежал к нему один из артиллеристов и схватил его за воротник.
При этом глаза у артиллериста были налиты кровью. Тут же <Венар> окружила команда. Послышались слова.
- <Венар> то что мы сделали, не сделал бы ни один экипаж любого корабля хоть самого сильного в этом чертовом мире. Но как ты думаешь разве не хотели бы те кто тогда погиб, что бы их жертва оказалось напрасной. И вот когда нам представляется шанс сделать этот мир немного лучше ты бежишь. Или у тебя нет больше сил бороться.
<Венар> освободился от цепких рук артиллериста и скинул на пол маяка свою кепи.
- Я не хочу убивать. Ты понимаешь не могу и не хочу. Ты никогда не задумывался что у тех кого убьют есть семьи. А — прокричал он в истереке.
Эти слова заставили задуматься многих. Никто из тридцати человек не мог убивать ради удовольствия. Это было просто невыносимое чувство. Они казались были таким отрезвителем, что никто из присутствовавших нем мог ответить. Но вместо людей ответила <Королева>.
- Ваши помыслы чисты <Венар>, но вам прийдется убивать. Это естественно на войне. Тот кто ни разу не был на ней. Тот не поймет что двигало людьми в эти минуты когда они решали судьбу человека. Но я советую вам всем задуматся. А что бы если всех ваших родствеников ждала смерть и вы бы просто стояли и смотрели на это ощущая свою неспособность к ее защите даже если для этого потребуется убить. Знаете ради чего сражались те чьи души мы переправляли в иной мир. Они бились за свою родину семью детей и так далее. Мне как представителю другой расы трудно это понять. Но вы люди. Обладаете головой и чувствами что бы понять это. Решать вам. Моё предложение о новом доме остается в силе я буду ожидать его сколько потребуется — проговорила она и тут же ее тело вновь превратилось в пучок света.
Люди и глубинники еще долго находились на маяке, а после разошлись на свои корабли. И всю оставшуюся ночь команда канонерки «Смелый» пыталась понять на что же они все таки годны в этом мире. Что ими двигало все это время. Слепая храбрость или пример человека который теперь был никем иным как героем для них. Что могло двигать теми событиями что они пережили. Удача или высший смысл. Или может быть сама судьба свела их тогда год назад в учебной школе. И то что они попали на один корабль который выполнял те задачи, для которых он не был предназначен. Сражаться как линкор скользить по волнам выписывая повороты как крейсер и жалить врага в уязвимые места как эсминец. Что же это было. Задавались вопросом моряки.
Утро было прохладным и казалось ничем не примечательным. Суета и домыслы прошлого дня уходили в прошлое как морское течение неуклонно идущее по просторам морей. Корабль легонько покачивало на волнах и только ветер нес отдаленные гулы волн наваливающихся одна на другую где-то вдалике. <Венар> сидел на противоположной стороне мостика и всматривался в маленькие волны неуклонно приближающиеся к кораблю. Команда канонерки уже давно отошла ко сну твердо решив следовать тем убеждениям и желаниям которые им поведала королева. Но для них оставался только один вопрос. <Какова> будет их новая родина. <Венар> же понимал весь смысл слов королевы, но ему хотелось попробовать остановить войну. У него оставалась еще крупица надежды на то что <Вильгельм> образумится и поймет что попал в сети своего отца и его подхалимов которые не дадут ему окончить эту резню. Но и было новое совсем непонятное чувство. Будто что-то тянуло его обратно. Перед глазами пронесся испуганные взгляд неестественно зеленых глаз.
- Скучаешь по принцессе — донесся милый женский голос со спины.
- Вам королева разрешения подняться на борт как бы никто не давал. Но я рад что вам и не требуется разрешение — ответил <Венар> опустив голову и немного улыбнувшись.
Прозвучало несколько шажков и королева села рядом с <Венаром>. Ее лицо было улыбчивым. Она смотрела на <Венара> который подняв голову повернулся к ней. По серьезности его взгляда она поняла что <Венар> намерен твердо узнать то о чем ему рассказывала <Мирая>.
- Кто я на самом деле — спросил <Венар>.
- Ты достаточно вырос с тех пор как я тебя последний раз видела — произнесла королева наклонив голову в право — Моя сестра всегда отличалась своей страстью к знанию. Она часто покидала глубину и поднималась на поверхность что бы узнать о том что происходит там. И вот девятнадцать лет назад она вновь поднялась на поверхность и при этом ступила на берег. И к сожалению лишилась дара бессмертия. Сделала она это из-за того что за несколько лет до этого она повстречала юношу твоего возраста. — она запнулась не то от нахлынувших чувств не то от осознания утраты — Это был твой отец. А у нас существовало правило. Тот кто ступит на берег то лишается бессмертия и доживает свой век на суше. Он больше никогда не сможет вернуться на глубину. И вот появился ты. За несколько дней до твоего рождения флот людей попытался с нами сражатся, но исходы ты знаешь. Среди обломков и погибших мы нашли твоего отца. Он был жив, но о пощаде не просил. Ты был очень слаб и в любой момент мог умереть тогда твой отец в присутствии <Мираи> меня и моей сестры, <Сайги> и <Тиконии> совершили обряд при котором твой отец передал все свои жизненные силы тебе. При этом моя бедная сестра буквально умаляла у всевышнего что бы тот сохранил жизнь и тебе и ее мужу. На нее было больно смотреть. И когда обряд закончился Юния была полностью обессила, а твой отец доживая последние минуты просил что бы она позаботилась о тебе. И спустя несколько секунд он скончался. Я пообещала что его душа перейдет в лучший мир со всеми почестями. Больше я ее не видела. И тебя тоже. Но после последних событий я почувствовала как что-то родное вернулось в море. И тогда я поняла что сын моей сестры стал мореплавателем.
<Венар> молчал. От одного осознания что он живет благодаря тому что его отец отдал за него свою жизнь было просто невыносимо. Теперь он дал ответ себе на вопрос о том что ему надо делать.
Посмотрев на королеву он произнес.
- То-есть я полу человек полу глубинник.
- Да. У тебя есть некоторые наши способности. Но раскроишь ты их сам. И ты наверное понял что ты теперь не просто <Венар>. А совершенно другой человек. Я бы сказала ты ...
- Нет. Не надо. От этого только больше хлопот — перебил ее <Венар> улыбнувшись — Я думаю что ребята согласны на новый дом. Но у нас не хватит горючки на то что бы доплыть до нашего нового дома — произнес <Венар> услышав как кто-то из его команды произвел шум.
<Королева> так же услышав его произнесла громко.
- Вы можете не прятаться.
Тут же на палубу перед мостиком вышли все члены команды. Они приняли решение и теперь были готовы к тому что бы отправится в свою одисею. <Венар> встал и подошел к бортику. Снизу на него посмотрели товарищи. Тут же к нему подошла королева. И на вопрос о курсе она ответила.

- Когда вы сделаете то что считаете нужным я укажу вам путь.
И с этими словами она исчезла. И через несколько секунд исчез и маяк и корабли <глубинников>. На горизонте осталась только судно <Мираи>. И как только волнение утихло. <Венар> окинув взглядом свою команду выкрикнул командным голосом. При этом он ощущал как его товарищи были согласны с любым его решением.
- По местам стоять. Полный ход. Курс на Фанорен.
Ответив дружным «Есть» команда повела «Смелый» в порт.
