Прошел месяц с того дня как <Венар> стал курсантом. Он попал как известно в первый экипаж нового флота его величества. Находясь в самом низу из списка <Венар> по крайней мере был одним из самых старших в команде. В основном же вся команда представляла собой выходцев из поселков и прибрежных рыбацких деревушек. Одних влекло море. Других жажда славы. А третьи пришли в флот так как у них не было ни каких шансов уцелеть в этом огромном и наполненном опасностями мире. Такая разношёрстная команда тут же разделилась на несколько отрядов. В основном возглавляли их взрослые восемнадцатилетние парни которые своими физическими возможностями превосходили семнадцатилетних парней. Но <Венар> тут же отказался возглавить одну из групп за что получил прозвище «библиотекарь».
Прозвище ему было дано из-за того что все свободное время от занятий он проводил в библиотеке изучая труды известных мыслителей и полководцев. Так же <Венар> интересовался навигацией и психологией. Являясь одним из лучших студентов он заслужил у учителей некоторые привилегии в виде разрешения на постоянное посещение библиотеки. Сокурсники <Венара> даже стали поговаривать что <Венар> высоко задирает нос, но когда его упрекали за то что он так выпендривается перед другими, <Венар> спокойно отвечал.
- Посмотрели бы на себя!
Такой ответ привел главарей групп в искреннее недоумение, так как они считали что каждый в команде корабля должен быть равным друг другу. Но вскоре их отношение к <Венару> перешло от неприязни к совершенно противоположному. Причиной тому послужил один случай.
С момента поступления курсантов обучали первым делом строевой подготовке. <Инструкторы> криками и побоями принуждали курсантов ходить строем. Но все равно каждый раз то кто-то повернулся не туда, то оступился. Вот и в этот случай простая оплошность привела к очередному крику.
Всю команду построили на асфальтированном плацу. Курсанты одетые в серые робы с шапочками на голове стояли колонной по пять. Перед колонной стояло трое инструкторов одетых в зеленые рабочие кителя без знаков различия. В руках у них были дубинки. <Венар> находился в средней части строя. Тут один из инструкторов вышел вперед и по колонне прокатилась волна трепета. Это был самый наводящий страх на курсантов инструктор по имени <Делон>. Его красная от внутренней болезни кожа краснела еще больше от гнева. Пульсирующие вены выступали на лице. А глаза глубоко посаженные в череп смотрели на молодых моряков с ненавистью. На голове у него была маленькая кепочка с расположенной над козырьком эмблемой в виде цветка и пергамента. Осмотрев всех впереди смотрящих он диким криком произнес.
- Признавайтесь мрази, кто из вас опять оступился. К признавшемуся я буду снисходителен — выдержав эффектную паузу он продолжил — Если он не трус и печется о своих товарищах пусть выйдет вперед.
Движений не последовало. Это еще больше разъярило <Делона>. Он громко прикрикнул.
- Сейчас!
И тут из глубины колонны послышались шаги. <Делон> удовлетворенно посмотрел на идущего к нему курсанта. Сами курсанты только увидев кто идет на гарантированную порку теряли дар речи. Перед <Делоном> встал <Венар>. Его глаза храбро смотрели на озверевшего инструктора который удерживал свою ярость. <Делон> принялся насмешливо смотреть в лицо которое было словно камень. <Венар> пожертвовав собой ради спасения одного из сослуживцев который выдал себя тем что чуть ли не плакал. <Венар> пожалев его и остальных вышел вперед.
Уже битую минуту <Делон> ходил кругами осматривая <Венара>. Его ехидная улыбка казалось застыла как статуя. Но когда инструктор вновь оказался за спиной парня молниеносно замахнувшись дубинкой он ударил <Венара> в район таза. От сильной боли <Венар> упал на землю и завыл. Но <Делон> выпустив наружу всю свою звериную ярость стал нещадно лупить дубинкой по спине и по ногам парня. От сильнейшей боли <Венар> кричал. Тут удары прекратились и <Венар> надеясь что экзекуция окончена глубоко ошибался. Тут его плечо резко взлетело в верх и глаза встретились с налитыми кровью глазами <Делана>. Тот прокричал.
- Что нравиться гнида. Хочешь еще так, получай.
Тут же дубинка с силой ударила <Венара> в щеку от чего несколько зубов сломалось, а голова развернулась в сторону. Рот заполнился кровью, а зубы гуляющие по рту создавали неприятное ощущение. Перевернувшись на спину <Венар> почувствовал несколько силиных ударов по животу и стал получать регулярные удары в бок. Казалось <Делон> получает удовольствие от избиения беспомощного курсанта. Его коллеги не препятствовали, а курсанты видя страшные мучения <Венара> отворачивали головы что бы не видеть этой ужасающей своей жестокостью картины.
Экзекуция длилась несколько минут. И когда <Делон> окончательно выдохся, прекратил бить парня, который от боли уже не выл. Отойдя в сторону он перевел глаза на курсантов. Те с искренним ужасом смотрели на превратившееся из нормального в покрытое синяками, ушибами, кровоподтеками и гематомами тело <Венара>. Его нижняя часть лица была испачкана кровью. Пара пальцев на руке вывихнута. Из носа сочилась кровь. Кинув взгляд на обессиленного <Венара>, <Делон> произнёс горделивым голосом.
- Так будет с каждым кто завтра испортит экзамен по строевой.
Курсанты молчали созерцая искалеченное тело. <Делон> добился своего показав какое будет наказание он развернулся и подошел к своим коллегам которые тут же выразили свое восхищение воспитательным процессом.
<Венар> чувствуя боль по всему тело набрал все остатки сил и со стоном перевернулся. Отдышавшись он сплюнул кровь вместе с зубами и его глаза налились зловещим огоньком. Приподнявшись он глазами отыскал <Делона> и привстал. Его ноги были слабы и он еле держался на них. Курсанты изумленным взглядом смотрели на поднявшегося с земли <Венара> и в душе пытались понять что он задумал. Сделав несколько неровных шагов <Венар> наконец отыскал глазами своего обидчика. Тот обернувшись бросил.
- Что еще хочешь.
<Венар> стал приближаться и <Делон> только в последний момент понял то что именно задумал этот курсант, но было поздно. Окровавленный кулак вонзился в его лицо словно раскалённый нож в масло. Отлетев от такого сильного удара на который <Венар> истратил почти все силы <Делон> потирая переломанный нос не успел и пикнуть как <Венар> железной хваткой вцепился в горло мучителя. Тут же инструкторы бросились бить сошедшего с ума курсанта, но и к <Венару> подошла помощь. Сплотившись курсанты набросились на инструкторов и уволокли их от места действия. Тут же курсанты попытались разнять <Венара> и <Делона>. Тот уже кашлял пытаясь набраться воздуха, но ему повезло. Окончательно ослабев <Венар> потерял сознание и его хватка ослабла. <Делон> откашливаясь отполз на несколько метров смотря за тем как курсанты пытались привести в чувство своего товарища. Другая группа стала словно щит между <Делоном> и <Венаром>.
<Делон> одолеваемый жаждой мести поднялся и выхватив из кармана маленький револьвер нацелил его на курсантов, когда один из его товарищей ударом ноги выбил оружие. Принявшись уговаривать <Делона> не трогать этих курсантов он слабо отталкивал назад своего товарища. Но тот продолжал рваться вперед в попытке убить <Венара> которого уже несли в медицинскую часть. Все закончилось с приходом коменданта. Узнав обо всем от курсантов и двух инструкторов комендант досконально изучил то место где был избит <Венар>. Сделанные им заключения были не в пользу <Делона> и заслуженная кара не заставила себя ждать.

Через два дня <Делон> был заключен в темницу, а сто пятьдесят семь курсантов сдали зачет по строевой подготовке. <Венар> восстанавливался быстро да и отношение к нему изменилось с неприязни в более товарищеское. Не проходило ни дня что бы курсанты в меру своего возраста всей командой вытворяли каких нибудь громких дел. Но всего через несколько недель после сдачи первого экзамена команду разделили на несколько отрядов. Всего их было пять. Отряд машинного отделения. Отряд борьбы за живучесть. Отряд управления и навигации. Отряд главной артиллерии. Отряд малокалиберных пушек. <Венар> угодил в отряд малокалиберных пушек. И его двадцати товарищам вскоре довелось узнать что это за отряд.
Туманное утро казалось бы так и намекало на какие-то изменения в жизни двадцати человек. Сидели они в теплой комнате с двумя окнами выходившими на порт. Каждый из курсантов был одет в белую стандартную форму, которая была помыта и вычищена до ослепительно белого цвета. Их головные уборы лежали на краю стола рядом с тетрадкой на пятьдесят листов и ручкой с чернилам. Головной убор представлял собой берет черного цвета с кокардой в виде якоря. Сидели курсанты за отдельными одиночными партами разделенными на четыре ряда. На стенах были вывешены плакаты на которых были показаны какие-то схемы. Перед курсантскими столами стоял большой дубовый стол преподавателя. Сразу за ним располагался стул на котором сидел преподаватель и висящая на стене доска с мелом.
Долгие минуты ожидание окончились с шумом шагов из коридора. Как только дверь открылась с легким скрипом курсанты встали в полный рост и все как один проговорили громко.
- Добрый день инструктор <Макен>.
<Инструктор> смерив всех взглядом ответил.
- Садитесь.
Курсанты сели и стали ожидать того что будет говорить инструктор. Тот подойдя к своему столу положил на него свою фуражку черного цвета с той же кокардой. У него была черная форма. Сам инструктор был высокого роста и крепкого телосложения. У него были каштановые волосы и карьи глаза. Лицо было ничем не примечательным кроме клюво-образного носа.
Взяв в руки журнал он сделав несколько записей начал урок. Его голос был ровен и приятен на слух.
- Итак. С этого дня я буду обучать. Учить вас мастерству противо-аэропланных действий — замолчал он осматривая аудиторию глазами и заметил как глаза у курсантов округлилиось от последних двух слов — Вижу что все вы не знаете что такое аэропланы. Что же вы это тоже выучите — выдержав эффектную паузу он продолжил — итак. Аэропланы это аппараты позволяющие человеку летать словно птица. Этот аппарат оборудован двигателем который крутит деревянный и с недавнего времени железный пропеллер. Благодаря работе двигателя аэроплан вздымается в небо. В настоящий момент в небе летают бипланы. Биплан это аэроплан имеющий две пары крыльев.
Поднятая рука одного из курсантов остановила рассказ инструктора. Вопросительно кивнув инструктор тем самым разрешил курсанту заговорить. Тот поднявшись отчеканил.
- Сер. А у глубиников есть эти аэропланы.
<Инструктор> щелкнув пальцами ответил.
- Да есть.
Курсант сел давая понять что его вопрос исчерпан. <Инструктор> остановившись на этой теме приказал курсантам начать записывать материал и принялся диктовать.
- Скорость аэроплана глубиников достигает до шестисот километров в час — заметив как округлились глаза курсантов он продолжил — Наши бипланы летают со скоростью в триста. Но вопросы как они это делают оставить на потом, а сейчас я покажу вам о вашем оружии. С которым вы будете сражаться с врагом.
Подойдя к стене увешенной плакатами он пальцем показал на турель. Это был широкий лафет который располагался на поворотном механизме. Сам лафет состоял из двух частей. Нижняя которая расползалась на поворотном механизме и два держателя расположенных по бокам от нижней части. В свою очередь у левого держателя возвышавшегося на такую высоту которая была у сидящего человека под углом. Между двух держателей располагалась балка и два орудия калибром двадцать пять миллиметров. Она могла поворачиваться в верх и в низ. Ствол пушки представлял собой казённую часть и ствольную коробку. Казенная часть была представлена большим четырехугольником с двумя отверстиями. Одно располагалось внизу, а другое вверху. Нижнее отверстие было расположено очень близко к ствольной части и служило для выброса стреляных гильз. Верхнее служило для рожков на двадцать - двадцати пяти миллиметровых снарядов. На задней части этого четырехугольника располагалась небольшая выемка для ударного механизма. Ствольная часть была достаточно длинной. Та часть которая соединялась с основной частью была ребристой. Под этим стволом находился откатный механизм. За ребристой частью ствола располагалась длинная трубка с пламегасителем в виде конуса покрытого маленькими дырочками. У стрелка был прицел представленный несколькими кругами постепенно уменьшающимися. Этот круг делился четырьмя палочками которые образовывали перекрестье прицела.
<Инструктор> рассказав что это такое перешел к новой части лекции. Объясняя своим курсантам все перелести этой противовоздушной пушки он пообещал курсантам дать им потренироваться на ней во время практических занятий. Далее он стал объяснять курсантам о том что такое аэропланы с какой скоростью они летают какие углы атаки на корабли и как сбивать глубинные самолеты. Активно показывая на плакаты он пытался втемяшить в головы молодых ребят эту информацию которая даст им возможность выжить.
Спустя два дня курсанты отделения противовоздушной службы получили шанс опробовать свои знания. <Инструктор> шел первым. За ним колонной по двое шли курсанты на них была надета рабочая одежда. <Венар> шел в средине колонны. Было тихо только шум двадцати пар ног ступающих в ногу оглашал местность вокруг огромного ангара в котором находились пособия для практических занятий. Только легкий ветерок разбавлял этот раздражающий топот.
Подойдя к ангару инструктор остановился и развернулся к курсантам. Его лицо нахмурилось. Оглядев всех взглядом он громко проговорил.
- Слушай мою команду. Кто сломает рабочий образец мигом вылетит из школы. Все понятно.
Курсанты в одни голос ответили «да сер». После этого инструктор подошел к двери и открыв ее вошел туда первым. За ним по одному вошли курсанты. Пройдя в темноте несколько метров <Венар> уперся в одного из своих товарищей извинившись за свою неуклюжесть <Венар> стал рассматривать установку которая стояла посреди ангара. Она была окружённая железным забором. Рядом с ней стояли деревянные ящики с касетами в которых блестели от солнечного света попадающего в помещения через окна гильзы снарядов. <Инструктор> дождавшись когда все войдут вытянуться в полный рост и осмотрев всех присутствующих испытующим взглядом произнес.
- Что это? — указал он рукой на зенитку — <Фальбо>!
Невысокого роста парень семнадцать годов отроду с русыми волосами и карими глазами немного полноватый. Ответил.
- Орудие для борьбы против аэропланов сер.
- Отлично — хлопнул руками инструктор и рыская глазами между толпой курсантов выбирал следующего отвечающего — а каков калибр у этого орудия? <Сенар>!

Высокий и худощавый парень с черными волосами и голубыми глазами отвечал неуверенно. Его тонкие губы были едва различимы. Правильной формы нос и круглые очки придавали ему некоторую нелепость. Он походил больше не на курсанта, а на студента флориста.
- Наверное. Наверное тридцать миллиметров.
- Хорошо бы если так. Неправильно. <Рейнольд>! — ответил инструктор и перевел взгляд на парня стоявшего позади основной группы.
Он имел крепкое накаченное, благодаря частым физическим упражнениям, тело. Рост его был два метра. Немного грубый вид лица однако скрашивались вежливостью настоящего горожанина. Так как он был единственным кто, был из города то и относились к нему уважительней. Тот ответил быстро.
- Двадцать пять.
<Инструктор>, кивнув, перешагнул через железный борт и став у зенитки стал показывать и рассказывать о каждой ее части. Курсанты не сходили с места внимательно слушая рассказ. Как только инструктор замолчал некоторые из курсантов стали задавать вопросы. Но инструктор молчал. Прикрикнув на курсантов он приказал нескольким из них занять боевые позиции вокруг зенитки.
Всего в обслуживание зенитки входило пять человек. Стрелок. Два заряжающих. Наводчик. И подносчик. Указав каждому из подозванных курсантов место инструктор вновь начал рассказ. Как только он смолк курсанты вновь зашушукались. И снова инструктор крикнул на курсантов. Те замолчали. Развернувшись лицом к установке он приказал заряжающим зарядить пушки. Те быстро бросившись к ящику извлекли несколько рожков со снарядами и с минуту пытались их вставить в казённую часть ствола. Подгоняемые криком инструктора который даже несколько раз пнул медлительных курсантов, которые все таки зарядили пушки. Как только это случилось инструктор стал объяснять как управлять орудием. Управление было очень простым. Оно состояло из двух поворотных механизмов и педали спуска. Как только обьяснение кончилось инструктор приказал направить орудия на бетонированную стенку. Курсант мигом исполнил приказание и по команде нажал на педаль. Оглушительная серия выстрелов была такой быстрой что ничем не занятые курсанты только диву давали как не оглохли. <Инструктор> развернувшись рукой указал на четверых курсантов и приказа им выйти из строя. Они вчетвером были записаны в пулеметные расчеты по два человека. Кроме этого курсантов поделили на части. Те четверо тренировались в разбирании и собирании пулемета, а так же стрельбе из него. Других разделили по пять. Две пятерки на зенитные орудия, а шесть оставшихся как сменщиков. Сменщики выполняли замены одного из номера расчета в случае его смерти или ранения. Они обучались всему. От заряжания до замены поврежденого ствола.
<Венар> был заряжающим. Заряжая и разряжая пушку он все больше и больше замечал как стрелок его расчета во время стрельбы часто стреляет во все стороны. <Инструктор> закрывал на это глаза. Но <Венар> в силу своего характера стал более и более присматриваться к способу ведения стрельбы из зенитки.
Прошла неделя. Пришло время очередного экзамена. Расчеты должны были показать все на что способны. Задача была проста. Сбить как можно больше мишеней которые будут двигаться через всю ширину ангара. Казалось бы ничего сложного. Но мишень двигалась так быстро что надо было постараться удерживать мишень в перекрестье прицела. Пулеметчикам было намного легче им надо было попасть в цель не более сорока раз.
<Инструктор> и начальник школы сидели за столом. Наблюдая за действиями курсантов они для себя делали пометки. Когда первый расчет сдал экзамен настала очередь второго.
<Венар> и его напарник <Фальбо> заняли свои места и взяли рожки со снарядами. Стрелком был <Сенар>. Наводчиком <Рейнольд>. А подносчиком был парень среднего роста с рыжими волосами и приятным взору лицом. Карьи глаза неестественно сверкавшие дополняли правильной формы лицу красоты. Телосложение у парня было достаточно крепким на вид. Звали этого парня <Камио>. Как только все расположились на своих местах <Инструктор> поднял рук в знак того что можно начинать. Через несколько секунд из-за стенки ангара молнией по тросу пронесся маленький макет самолета. <Сенар> не успев вовремя среагировать поздно развернул пушку в сторону самолета. Второй макет так же быстро пронесся по тросу. Развернув орудие в сторону появления макетов <Сенар> нажал на педаль. Началась пальба. Стреляные гильзы громко звенели падая на бетонный пол. <Венар> еле успевал устанавливать новые рожки. <Фальбо> вообще растерявшись просто плюхнулся на пол и смотрел за тем как <Рейнольд> бешенным криком пытался указать <Сенару> новую цель, но тот вопя во все горло не слышал его.
Как только рожки закончились <Сенар> замолчал. Смотря сквозь линзы своих очков он понял что все это время стрелял в молоко. Слыша как <Венар> еле дышал от усталости он развернулся. Тут же сильные руки <Рейнольда> схватили его за шиворот и с силой выволокли его с места стрелка.
<Рейнольд> посмотрев в глаза перепуганного до смерти и дрожащего <Сенара> прокричал.
- Ты что идиот. Мы из-за тебя провалили экзамен.
<Сенар> стал было извенятся, но тут <Камио> прикрикнул.
- Новые снаряды.
<Венар> понимая что от его решения зависит доля не только его, но и его расчета быстро сел на место стрелка и командным голосом проговорил.
- <Сенар>, <Фальбо> заряжайте.
<Рейнольд> не успев и возразить как услышал лязг щелкнувшего затвора одной из пушек. Тут же послышался второй. <Сенар> поправив очки взял одну из рожков и приготовился к заряжанию. Пока не открылась пальба <Фальбо> попытался рассказать как надо заряжать пушку. <Рейнольд> не говоря ни слова занял свое место. И в это мгновение из-за левого угла появилась новая мишень. <Венар> наводясь на нее с упреждением нажал на педаль. Несколько секунд оглушительной стрельбы и мишень разлетелась на кусочки. Первая победа ободрила ребят. <Рейнольд> прокричал.
- С права.
И в следующий миг мишень испарилась. <Сенар> и <Фальбо> работали как ненормальные, устанавливая через каждые десять секунд рожки и быстро израсходовали весь боезапас. <Камио> молнией метнулся за новыми снарядами. И не прошло и пол минуты как установка открыла огонь. <Венар> стрелял точно. На одну мишень у него уходила почти половина рожка. Такая поразительная меткость была не новостью. В противовоздушной команде таких было три человека. Их снайперские способности превосходили то что продемонстрировал <Венар>, но та слаженность с которой расчет уничтожал одну мишень за другой, была чутьли не лучшей на всем флоте. Разлетевшаяся в щепки последняя мишень поставила точку в экзамене. <Расчет <Рейнольда>> сдал экзамен на отлично. <Венар> стал стрелком, а <Сенар> заряжающим. Но впереди у этих пятерых был и последний экзамен. Еще более трудный и требующий объединённых усилий. Но до него курсанты получали новые знания.
Настала зима. Курсанты закутавшись в теплые шинели убирали двор школы. Но падающие с небес снежинки все покрывали и покрывали плац. Только недавно прошел новый год. А курсанты уже мечтали о выпуске. В этот день на уборку попала противовоздушная команда. Работали по двое. <Рейнольд> и <Венар> работали у ангара расчищая дорожку.
Убирая лопатой очередной сугроб снега <Рейнольд> дружеским тоном спросил.

- <Венар>, а ты откуда родом.
<Венар> остановившись вытер пот со лба и ответил усталым голосом.
- Ну уж точно не из города - улыбнулся он посмеиваясь с собственных слов — <Село Костерн>. На севере нашего острова.
<Ответил <Венар>> и принялся за продолжение роботы. <Рейнольд> дернув плечами показал что он не слышал о таком поселении. Задумавшись на какую же тему продолжить разговор <Рейнольд> проговорил тем же тоном.
- А дама сердца у тебя есть.
- Нет.
<Быстро> ответил <Венар>. <Рейнольд> поняв что и на эту тему с ним поговорить не получиться предпринял последнюю попытку завести хоть какой-нибудь разговор.
- А как ты думаешь когда кончится эта война. И кончится она вообще.
Внимательно следя за реакцией <Венара <Рейнольд>> заметил как лицо его товарища изменилось с напряженного на горестное. И словно в ответ <Венар> грустно вымолвил.
- Закончиться она только тогда когда мы и глубинники поймут что мы можем сосуществовать. Но из-за нашей жажды мести и их беспричинных атак на обычные корабли. Не военные, а простые торговые корабли. Эта война продолжится до того момента пока одна из сторон не погибнет полностью.
<Рейнольд>, поняв, весь смысл слов <Венара> произнес.
- Твои родные погибли из-за них.
<Венар> молчал от того что на него нахлынули образы матери. Его сердце сжалось. На глаза начали накатываться слезы. Но сдерживая себя <Венар> решил отвлечься от этих тяжких дум задав <Рейнольду> вопрос.
- Слушай <Рейнольд>. Как думаешь на каком корабле мы будем служить?
<Рейнольд> поначалу удивился тому как быстро изменилось настроение приятеля. Но ожидание ответа длилось слишком долго. <Рейнольд> сказал торопливо.
- На броненосце.
<Венар> вскинул брови и удивленно произнес.
- Неужели есть такие корабли на сто пятьдесят человек — поправив шапку он продолжил — Хотя если это броненосец береговой обороны.
- Все возможно. Но зачем на броненосце противовоздушное вооружение если по всем правилам он должен быть вооружен всего лишь трехсот миллиметровым орудием.
Рассуждал <Рейнольд> представляя такой корабль. Но его раздумья были прерваны офицером который появившись из неоткуда криком заставил поторопится двух курсантов.
Зима кончилась и для ста пятидесяти восьми курсантов настало время последнего экзамена. <Инструкторы> подготовили самый опасный из экзаменов который мог быть только в таких школах. Суть экзамена заключалась в том чтобы курсанты расположились на старом броненосце, которому было уже пол века. Который как только он займет определенное место в фарватере бухты оставить на произвол судьбы. Смысл такого испытание был прост. Если курсанты догадаются, как сдвинуть с места эту огромную проржавевшую махину с места, то они пройдут испытание если же нет то им бы пришлось не сладко.
Раннее утро дня экзамена было и впрямь приближенно к боевой. В пять часов утра по школе пробили тревогу. <Инструкторы> ворвавшись в казарму палками и криком заставляли курсантов шевелится. Те еще не успев отойти от шокового состояния и находясь в полусонном состоянии не могли ничего понять. Но избиение инструкторов быстро приводили их в себя. На ходу напяливая рабочую одежду курсанты бросились к выходу из казармы. Но вместо того что бы организованно выйти из помещения у двери образовалась толкучка. Буквально проталкиваясь через узкие двери. Но когда наконец столпотворение окончилось курсанты со всех ног рванули на плац. Но там их ожидал один из инструкторов который направлял курсантов в порт где их ждало задание. Курсанты опять со всех ног бросились в порт.
Несясь по пустынным улицам курсанты ужа находясь в таком измученном состоянии что не могли и десяти метров пробежать без падения на землю что на эту кучку молодых людей было больно смотреть. Но всё-таки большая их часть смогла добраться до порта где их встретил сам начальник.
Держа в руке фонарь он освещал себя и стоящих перед ним изможденных курсантов. Как только они все собрались он начал торжественно.
- Курсанты пришел ваш звездный час. Вы докажете что готовы служить нашему королю и государству. Ваш корабль для экзамена ждет.
Развернувшись на сто восемьдесят градусов он тем самым дал сигнал к зажжению огня на корабле. От увиденного у курсантов пооткрывались рты. Комендант школы посмотрев на курсантов через плечо ехидно усмехнулся и стал двигаться в сторону. Курсанты не поняв ничего из того что произошло стали робко подниматься на палубу учебного броненосца. Но поднявшись на палубу они с ужасом видели в каком ужасающем состоянии находится их первый корабль. Везде была ржавчина. Двери скрипели и держались из последних сил на петлях. Крышки иллюминаторов были сорваны. Деревянное покрытие палубы про трухло и скрипело от ступавших по ней ног. Курсанты разбредясь по всему кораблю приступили к его осмотру. И в эту же секунду махина тронулась с места.
Двигалась она благодаря буксиру который шел впереди. Курсанты сбежавшись на нос корабля смотрели за тем как он исчез. В непроглядной темноте светились маленькие огни буксира. Но легкая синева стала вскоре освещать и буксир который дымил как паровоз и старый броненосец.
Это был корабль стандартной формы с прямым носом полностью закованный в броню. Единственное орудие главного калибра размещалось в центральной части корабля и имела правый и левый сектор обстрела. Все остальное вооружение на нем было демонтировано. Из далека напоминая большой квадрат броненосец для своего времени был самым современным кораблем, но года и море сделало свое дело. Днище корабля проржавело и уже была маленькая течь. Окрашен броненосец был в черный цвет. А выхлопная труба расположена в корме судна была окрашена в желтый. Рубка в которой был установлен штурвал судна располагался в носовой части судна.
Курсанты долго наблюдали за тем как их буксируют на средину бухты. Но тут буксир подал гудок и концы удерживающие броненосец ослабли. Курсанты не сразу поняли что теперь они остались дрейфовать в бухте. Но как только буксир вновь показался уже с левого борта броненосца курсанты запаниковали. <Венар> бросился на верхнюю палубу к дымовой трубе. Протиснувшись через толпу курсантов он добрался до нее. И не успев и моргнуть глазом как рядом с броненосцем разорвалась мина. Взрывной волной многих сбило с ног. <Венар> не понимая что происходит на четвереньках пополз к трапу на который тут же выбрался <Камио>. Увидев своего товарища в таком состоянии <Камио> бросился на помощь. Подхватив <Венара> за рука и подняв с земли напарника он спустился на батарейную палубу. <Рейнольдс> уже во всю раздавал команды. Он единственным из курсантов сохранил твердость духа и принялся командовать этой неуправляемой в первое время толпой.
Тут же все зашевелились. Механики принялись разогревать котлы. Артиллеристы искать средство ответа на этот выстрел который разбудил спящий город. Рулевые и сигнальщики заняли свои места. <Венар> и его товарищи оказались не удел. Так как им занятия не нашлось то они разбрелись кто куда. Кто в машинное отделение кто к артиллеристам, а кто и к рулевым. <Венар> отправился к рулевым. <Рейнольд> уже во всю руководил своим кораблем. По его виду можно было сказать что он был рожден для этого. <Венар> получив приказ от своего командира стал наблюдать за берегом на котором собралась не дюжая толпа. Но тут прогремел второй выстрел. Столб воды ударил с левого борта в опасной близости от корпуса. <Рейнольд> негодовал. Он криком бранил инструкторов за то что отправили его вместе с товарищами на смерть. Выкрикивая команды перемешанные с бранью <Рейнольд> был настоящим <Моисеем> вдохновлявшим своих товарищей на ратные подвиги. Но тут <Венар> который был на правом борту броненосца понял откуда стреляла пушка. Это было одно из орудий с броненосца стоящего у причала. Мигом сообщив <Рейнольду> местоположение орудия <Венар> словно осатанев бросился к штурвалу и развернув уже двигающийся броненосец повел его на обидчика. <Рейнольд> поняв задумку своего друга не препятствовал. Броненосец набирая скорость все приближался и приближался к земле. И когда до столкновения оставались счистанные минуты <Венар> развернул штурвал резко в право. Броненосец уже на повороте счесал краску с младшего по возрасту корабля. <Инструкторы> и невольные зрители были изумлены тем что увидели. У некоторых вырвался истерический крик когда старый броненосец ловко вышел из поворота. Экзамен был сдан на отлично и недоуменные увиденным инструкторы долго еще потом пытались понять что произошло.

Когда старый броненосец причалил у стенки дока все курсанты измученные и еле держащиеся на ногах покинули судно. Построившись в три линии <Рейнольд> который командовал броненосцем усталым голосом сообщил начальнику школы что испытание пройдено. Назвав имена отличившихся он не упомянул имя <Венара> который провернул опасное маневрирование. <Венар> сам просил своего товарища об этом. Начальник школы от увиденного захлопал руками, отдавая дань уважения этим первым ста пятидесяти курсантам первого выпуска.
Учеба кончилась. Всех курсантов раскидало в разные места. Кто-то был зачислен в команды еще не существующих кораблей. Всего тридцать человек вошли в состав недавно спущенной канонерской лодки «Смелый». В их число попал <Венар>, <Фальбо>, <Сенар>. <Камио> попал в команду эсминца который только закладывался на верфи. <Рейнольд> наоборот за не дюжие способности к командованию был отправлен в высшую офицерскую школы. Здесь скорее сыграло то что его отец с недавнего времени стал дворянином по воле стареющего монарха. Но <Рейнольд> даже не предполагал, как и не предполагали все курсанты первого выпуска что им предстоит сражаться по обе стороны фронта. <Венару> и <Рейнольду> придется в новь встретится, но не как старым друзьям, а как командирам противоборствующих сторон. Но это будет позже, а пока <Венар> и его друзья отправились на место прохождения службы канонерку «Смелый».