Прошло уже две недели, а на канонерке «Смелый» царило все такое же настроение скуки и отрешённости от всего мирского. Новый капитан корабля ничем особым не отличался от старого да и что было говорить о новых офицерах. Они, как и их предшественники относились к службе настолько безответственно что позволяли себе не появляться на корабле целую неделю. Единственным развлечением команды было описание тех событий что происходили за период отпуска. В основном рассказы были обыденными и ничем особым не отличались. Все из команды занимались домашними хлопотами и проблемами. Что касается <Венара> то его повествование было настолько доскональным что некоторые из команды даже смеялись с того как <Венар> описывал дворян. Но <Венар> скрывал тот факт что случайным образом стал знакомым принцессы <Юмии>. Но самое главное он сдержал свое слово и высказал все, что считал нужным представителю монархии в лице бывшего тирана. От этого товарищи <Венара> были в полном восторге.
Кроме рассказов матросы самостоятельно отрабатывали все свои задачи, которые были приближённые к боевым. Как показали их бои, команда хоть подготовлена хорошо, но еще были некоторые нюансы. Проводя таким образом самоподготовку у команд новых кораблей которых в новом флоте Гаскалии теперь насчитывалось десять единиц типа «Гром» говорили что « Команда «Смелого» готовится воевать со всем миром раз так готовятся без офицеров». Такие же восклицания были и у команд четырех броненосцев которые были единственными линейными кораблями.
Но «Смелый» также подвергся после последних событий и довооружению. На него установили дополнительных два пулемёта. Что привело к тому что четырех механиков из машинного отделения пришлось переучивать на пулемёты. Все чаще на корабле водились разговоры о том что если так пойдет то действительно канонерка будет воевать со всем миром.
<Венар> слушая команды <Фальбо> быстро крутил рычагами в разные стороны пытаясь предугадать куда дальше направит орудия наводчик. Звук перезаряжающихся рожков был беспрерывным. <Сенар> постоянно перезаряжал один рожок за другим. <Тут <Венар>> прокричал.
- Наводчик ранен.
<Фальбо> тут же отскочил с места и его место занял <Сенар>. Он не теряя времени принялся указывать на воображаемые цели при этом не забывая о том что надо перезаряжать зенитку. Через несколько минут воображаемого боя <Фальбо> прокричал.
- Стрелок убит.
<Сенар> тут же бросился к месту стрелка и стал активно крутить рычагами. Но тут <Венар> проговорил.
- Все. Кончаем. <Сенар> красавец.
Похвалил он друга и легонько хлопнул его по плечу. <Фальбо> подойдя со стороны стволов зенитки весело гоготал.
- Ох вы гляньте наш президент прям сияет.
- Да ну хватит, а — махнул раздраженно <Сенар> — Ну бывало у меня такое, что поднимал ребят и что я теперь поутих — проговорил парень поправляя свои новые очки которые он купил с накопленного жалования.
Тут с палубу донесся голос главного механика.
- Та ты что белены объелся. Президент и президент, гордись дарованным титулом — проговорил тот протирая руки измазанной машинным маслом тряпкой — <Пред>. Я те говорю такой разговор прям про тебя. Не ты ли вчера у людишек с эсминца "Громобой" сухарей притащил. А у них контроль по строже нашего — пересказал тот события прошлого дня.
- Ну тогда ситуация требовала — заговорил было <Сенар>.
- Значь дипломат — подключился к подшучиванию над товарищем <Венар>.
Тут же со всех сторон от зенитки собрались матросы. Только несколько человек были заняты, а остальные решили поучаствовать в розыгрыше.
- А что за дипломат — крикнул один из артиллеристов.
- Да человечек что болтать любит о политике — ответил <Фальбо> недавно ознакомившись с газетой которая на корабль попала благодаря мальчишке разносчику.
- Да ну. И что именно о политике — задал вопрос второй матрос.
- Да ясень пень о деньгах и барахле разном — ответил <Венар> чувствуя нарастающее веселье — от того и пуза по отрастали что деньжищи и едят — попытался пошутить <Венар> и его шутка встретила бурный смех со стороны товарищей.
<Фальбо> усевшись на палубу закурил трубку и затянувшись несколько раз проговорил выдыхая табачный дым.
- Не <Венар>, вот ты скажи как вообще так произошло что дворняжки на тебя глаз кладут. Вот три дня назад я таскал снаряды и тут вижу. Кого бы вы думали. Дочурку нашего музыканта.
- Да ну! — весело выкрикнул <Венар> и принялся изображать из себя напыщенного дворянина при этом приговаривая в искривленной манере — Да как вы смеете. Хо-хо. Я ведь дворянской крови. Холопы не смейте надо мной шутить.
Казалось команда уже должна валятся на палубе от смеха. Так как <Венар> изображал дворянина так нелепо что не засмеяться с этого было просто невозможно. Такое приподнятое настроение царило на корабле до вечера.
К несчастью для команды уже в ночной мгле на корабль вернулись офицеры. По их красным от гнева лицам было видно что на следующий день предстоит нелегкая робота. Но <Венару> было не до того. Он после того как был пробит отбой, сидел на своем месте стрелка и положив руки так что бы на них можно было положить голову всматривался в темноту в которой в дали горели огни барьера разделявшего гавань и открытое море. Его душа пылала от скуки по морю, а в голове крутились воспоминания о прошедших днях. Никогда прежде, он не чувствовал себя так одиноко. Такое чувство было только после смерти его матери и то оно было не таким болезненным чем могло показаться. Перед глазами были только темнота и неестественно зеленные глаза смотрящие казалось бы ему в душу.
Подняв голову <Венар> откинулся на спинку сиденья ми посмотрел в затянутое тучами небо. Звук ударяющихся в пирс слабых волн и крики еще активных чаек невольно клонили в сон, но <Венар> изо всех сил пытался остаться бодрым.
- Да уж. Вот так незадача — проговорил <Венар> сладко потягиваясь и потихоньку клонясь в сон.
Через несколько секунд он всё-таки уснул. Темная былинна сна начало развиднятся и в силу вступил сон.
« Перед <Венаром> растелился огромный океан. Солнце освещало синее поле которая редко отбивало солнечные лучи. <Венару> показалось что он словно стоит на воде. Но в туже секунду когда он захотел посмотреть себе под ноги из подводы вырос архипелаг островов. От такой неожиданности <Венар> дернулся с места и тут из-под ног раздался характерный стук метала. Оказалось что <Венар> стоит на палубе корабля. Обернувшись он не поверил своим глазам он был на палубе «182». Тут животный стон задавил его горло. Сон был настолько реалистичным что <Венар> с готовностью поверил в его достоверность. Метая взглядом из стороны в сторону он искал себе способ защиты, но краем глаза он уловил какое-то движение на мостике корабля. От волнения у него перебило дыхание, а ноги сами стали двигаться вперед. Пройдя за башню с одним орудием он подошел к настройке которая представляла собой одно целое. Тут дверь перед ним открылась. Ощущая как сильно бьется сердце. Он сделал шаг затем другой и оказался во внутренних помещениях корабля. Ничем особенным внутренние помещения корабля не отличались от того что видел <Венар> на «Смелом», но в отличие от него на полках были свернутые в один поток провода расходились по всему кораблю. Продолжая блуждать по кораблю <Венар> невольно почувствовал как что-то манит его. И повинуясь этому чувству он стал идти по направлению к мостику корабля. Поднимаясь по лестницам и проходя коридоры он наконец вышел на мостик. Беглого взгляда хватило на то чтобы убедится что технологии глубинников во многом превосходят те что были у людей. Штурвал в виде маленького руля и приборы с постоянно крутящимися свечением на котором при каждом прохождении луча появлялся комок света. Он давал понять что оно показывает острова, которые находятся перед кораблем. Но тут же <Венар> содрогнулся от понимания того что кораблем никто не управляет. Начав лихорадочно осматривать каждый прибор в попытке понять как он работает <Венар> не замечал как у входа на мостик появилась фигура девушки с серебристыми волосами. Только когда <Венар> почувствовал ее взгляд он медленно обернулся в страхе представляя что сейчас он увидит. И как только его глаза пали на девушку то его глаза округлились и сердце замерло в ожидании. Лицо девушки улыбнулось. <Венар> сглотнул подступивший к горлу комок и заплетающимся языком произнес.
РЕКЛАМА

- Вы люди.
Девушка посмотрев на него стала ходить по мостику наворачивая вокруг <Венар> круги и с интересом рассматривая парня. Тут прозвучал ее голос. Он был насмешлив и выражал полное превосходство девушки на <Венаром>.
- А ты оказывается очень интересный <Селариан>. Так легко проскользнув через мой заслон. Вижу что ты уже оправился. Все вы людишки такие наивные. Что когда видите перед собой существо похожое на вас то думаете что это ваши собратья.
<Венар> недоверчиво посмотрев на девушку стал лихорадочно искать ответ на эти высокомерные слова. Но девушка опередила его.
- Мы не люди. Нас называют глубинниками только потому что мы появились из глубин моря.
<Венар> понял что она не шутит. И хотел он что-то сказать как тут...»
Сильная тряска заставила его открыть глаза. К его удивлению настало утро и команда канонерки во всю стала выполнять свои обычные дела. Чистка оружия и палубы и приведение собственной одежи в порядок. <Венар> бросил взгляд на того кто его разбудил. Это был <Сенар>. <Венар> понял что пора приступать к работе и не раздумывая принялся чистить свою зенитку.
День шел за днем, а скука становилась все больше и больше. Иногда матросы попросту уходили с корабля и даже не замечали что офицеры открыто протестуют против такой вольности. Но учитывая то как офицеры относились к матросам то это уныние охватившее этих людей было понятно. <Венар> же находил себе занятие за чтением трудов известных писателей. Он иногда зачитывал их своим сослуживцам. Таким образом <Венар> хоть как то утолял свои ненасытные желания в знаниях. Он даже умудрился во время дежурства сбежать в библиотеку. И к чуду никто из офицеров даже не заметили отсутствия парня. Такое продолжалось и продолжалось и в скоре <Венар> просто взбесился и на собрании команды заявил.
- Да мы так в жирных свиней превратимся.
Его слова были очень сильными и задели каждую душу. Сам того не ожидая <Венар> вновь показал. Что никто кроме него должен управлять этими матросами. Которые в свою очередь были готовы биться с врагом настолько остервенело что тем кто с ними сразится очень не поздоровится.
<Дисциплина> восстановилась как раз вовремя. «Смелый» был поставлен в сухой док для планового ремонта. А в это время в сотнях милях собирались корабли с номерами на носовых оконечностях. Все они выстраивались в боевые порядки и как только из воды появился корабль с номером «182».
Вода полностью стекла по его борту на крыло мостика вышла девушка с серебристыми волосами. Она долго всматривалась в корабли которые окружали ее. Тут же из воды чуть позади ее корабля возник корабль по больше.
Его корпус был в длинною сто семьдесят два метра, а шириной шестнадцать метров. Его надстройка располагалась по всему шкафуту и представляла собой две конструкции которые были соединенны с корпусом. Между ними располагалась надстройка, которая отступала от бортов на несколько метров. Две трубы располагавшиеся ближе к надстройкам были соединенны с корпусом. На полубаке и корме располагались башни с пушками. А перед передней надстройкой конструкция с квадратными люками.
Наблюдая за тем как вода стекала с корабля девушка с серебристыми волосами перевела взгляд в сторону и тут же рядом с ее кораблем эффектно вынырнул еще один корабль. Это был корабль длинной около ста двадцати трёх метров и шириной четырнадцать метров. Его бак, полубак и шкафут были приподняты в отличие от кормовой части на которой располагалась ровная как стол площадка. В носовой части располагалась башня с пушкой в нескольких сантиметрах за ней площадка с двумя невысокими столбцами на которых были расположенные по двенадцать труб с крышками закрывавшими эти трубы с двух сторон. За ними располагалась надстройка, которая была расположена так что бы имелся проход на полубак. На ее верхушке располагалась наклоненная антенна. Затем следовал проём в котором с каждого борта располагались счетверенные торпедные аппараты. За ними располагалась надстройка с выхлопной трубой и ангаром. На его борту виднелись инициалы "U130".
Став в одну линию три корабля застопорили ход и остановились. Легкие фигуры ходили по мостикам и всматривались в корабли своих товарищей. Девушка с серебристыми волосами отведя взгляд тут же услышала голос.
- И что ты намерена делать <Мирая> — проговорил детский голосок.
Девушка развернулась и посмотрев в красные глаза. Перед ней стояла девушка с золотистыми волосами и в сарафане обильно украшенном росписями.
- <Сайга>. Как всегда, эффектно — ответила <Мирая> и переведя взгляд за спину подруги произнесла — Тикония, а ты, как всегда, спокойна.
- Отрадно знать что ты все еще помнишь о моих особенностях. Но ты не ответила на вопрос <Сайги> — ответила ей высокая беловолосая девушка которая держала на своем лице спокойствие.
<Мирая> направилась на палубу корабля. Две подруги последовали за ней в предвкушении рассказа. При этом <Сайга> все время болтала и болтала как будто у нее существовало тысячу историй ждущих своей очереди на повествование. Путь занял каких то две минуты и как только <Мирая> остановилась у фальшборта своего корабля он окинув взглядом собравшиеся корабли произнесла.
- Что вам от меня надо. Ее величество отправило вас контролировать южные районы морей — произнесла <Мирая>.
- Нас прислала королева. Она хочет больше узнать о каком то человеке. Она говорила что он полукровка — подойдя ближе произнесла Тикония.
- Чертов человечишка — проговорила сквозь зубы <Мирая> вспоминая все события о проигрыше — Он не заслуживает жизни — проревела она.
<Лица <Сайги>> и Тиконии изменились. Удивленно посмотрев на свою подругу они стали пристально ее рассматривать. <Мирая> буквально тряслась от гнева. Подойдя ближе <Сайга> осторожно заглянула в лицо своей подруги и увидела что по ее щекам текут слезы. От этого зрелища <Сайге> стало не по себе. <Тут <Мирая>> нарушила молчание. Ее губы дрогнули, а глаза налились еще большим количеством слез.
- Он победил меня. Меня, никогда никому не уступавшую. И какой-то человечишка победил меня — рыдала от стыда <Мирая>.
Немного успокоившись она поведала своим подругам о всех подробностях трех битв в которых «Смелый» смог победить. С каждой секундой лица подруг наполнялись истинным удивлением. Для них было совершенно ясно что если на борту канонерки был доставлен профессор то их дни были сочтённые. Немного посовещавшись они приняли решение что через несколько дней они уничтожат весь Фанорен. При этом они хотели и совершить акт мщения в процессе которого планировалось что <Мирая> прикончит опозорившего ее человека. И ее корабль потопят столь ей ненавистный корабль, который в это время проходил ремонт в сухом доке. Но до того произошли некоторые события.