РЕКЛАМА
<Венар> внимательно изучал строки книги по морской тактике. Несмотря на палящее летнее солнце он продолжал изучать труды известных мореплавателей. Только месяц назад он с товарищами прорвались через заслон кораблей глубинников при этом они стали буквально героями сплетен в которых имя принца <Вильгельма> мелькало как основное. Ведь некто из дворян даже помыслить не мог что какой-то матрос взял командование в свои руки и практически совершил этот достойный уважения подвиг. За этот месяц команда полностью восстановилась как в физическом так и в моральном состоянии. Да и их корабль также восстановился. И теперь мирно покачивался у причала рядом со своими более младшими коллегами которые были представителями другого класса.
Продолжая заглатывать слово за словом <Венар> как единственный кто остался на корабле изредка бросал взгляд на верфь, на которой во всю шло строительство кораблей.
« Да уж. Они взялись за это дело не на шутку.»
<Подумал <Венар>> и в новь углубился в чтение. Его мысли уносили в далекие события, которые происходили в древние времена. Представляя себе как велись морские сражения в эпоху когда не было ни двигателей ни самолетов ни огромных пушек.
Продолжая погружаться в свое воображение <Венар> не заметил ка на палубу корабля вошли трое. Причем один из вошедших был в форме. И на ней была медаль в виде маленькой восьмиконечной звезды.
Подойдя к <Венару> практически бесшумно трое молодых людей не решались отвлечь <Венара> от чтения, но. Офицер все же рискнул.
- Вижу ты так проводишь часы одиночества матрос — обратился офицер дружеским тоном.
<Венар> выйдя из мечтательного состояния развернулся на сиденье своей зенитки и смерил трех людей взглядом, в котором невозможно было угадать его состояние. Пред ним оказались <Мария>, <Вильгельм> и <Иона>. На лице <Вильгельма> появилась улыбка что заставило <Венара> заговорить.
- Ваше высочество негоже вам как будущему королю говорить с простым смертным.
<Вильгельм> сразу после прибытия на родные берега Гаскалии был извещен о том что его отец слег и официально объявил о том что он снимает с себя полномочия короля и также официально назвал <Вильгельма> новым королем.
Помахав головой <Вильгельм> крепче прижал к себе будущую королеву и ответил на слова <Венара> все таким же дружеским тоном.
- Черт. Я думал ты уже, позабыл о том что перед тобой не король и принц, а равный тебе человек. И при том я твой должник. Причем уже два раза. Нет даже три.
- Ваше высочество вы вольны сколько угодно называть ваши задолжености, но мне они безразличны. Честь дворянина это как вы знаете пустой звук — ответил <Венар> возвращаясь к чтению книги.
- <Венар>, но ведь я предлагал тебе перспективу национального героя. Но ты отказался. Единственное что ты попросил так это книги. И даже сейчас когда, я как капитан корабля отправил всю команду по домам на месяц. <Ты> уже который день проводишь здесь — проговорил <Вильгельм> освободившись от объятий <Марии>.
- И что с того. Я говорил. Мне вся эта туфта про героя... Это не по мне. Я сделал то что, считал нужным — ответил <Венар> продолжая читать книгу — Ах да. Чуть не забыл. Поздравляю вас с помолвкой мисс. Ваш избранник вам подходит - произнес <Венар> и от этих слов на лице <Марии> появилась краска смущение.
- Ну я не буду дознаваться откуда ты это знаешь. Но скажу тебе кое-что что может тебя заинтересовать — <Вильгельм> выдержал эффектную паузу давая <Венару> навострить свое внимание — <Ты> не хочешь принять участие в моей коронации на следующей неделе.
От такого предложения у <Венара> перехватило дыхание. Он еще не слышал о том чтобы простолюдин был на коронации. Посмотрев на <Вильгельма> удивленным взглядом он было подумал что это шутка, но все, взвесив, заявил.
- Лейтенант. Не пытайтесь меня обманывать. Зачем вам на коронации сдался простолюдин. По традиции которая складывалась веками вашими предками. На коронации должны быть только представители высшего сословия. Так что повода, что бы надо мной посмеялись я не дам. А если это и случится то будьте уверенны что у меня найдется парочка аргументов, которые могут привести меня к казни за измену. Хотя на сколько я вас знаю прошлый раз это вылилось в то что я танцевал с мисс <Макнели>.
Тут же на лице девушки появился густой румянец. Он привлек внимание <Венар>, но подумав что девушке просто в тот момент было стыдно до не возможности и теперь она прогоняла те события в своей памяти что привело к такой реакции. Но домыслы <Венара> оказались в корне неверны. А причина была намного проще.
Дело было в том что <Иона> с недавних пор стала объектом ухаживаний со стороны молодых людей ее возраста. Но ни один из них не мог так поразить <Иону> своим умом и манерами как <Венар>. <Иона> сама от себя не ожидала что ей прийдется по вкусу такой человек как <Венар>. Его насмешливая и горделивая манера разговора с дворянами ее веселила. А полная открытость в общении с близкими друзьями была для нее как непреодолимая стена, через которую она хотела прорваться. Что касается ума то <Венар> так же на порядок превосходил дворян, которые то и дело выставляли на показ все свои наигранные таланты. Ощущая тягу к общению с <Венаром <Иона>> даже боялась предположить что те чувства которые она испытывает к этому человеку могут оказаться не дружескими.
Продолжая наблюдать за реакцией девушки <Венар> краем глаза следил за действиями лейтенанта и его невесты. <Вильгельм> гордо приподняв подбородок гордо произнес.
- Матрос <Селариан>. Я приказываю вам быть участником коронации. Учитывая то что все без исключения члены команды отказались от столь высокой чести. Предложение отказу не подлежит.
От такого заявления <Венар> опешил. Он не горел желанием попасть на церемонию. Да и учитывая то что не сегодня завтра «Смелому», как лучшему кораблю из тех что были построены после него. Могут поручить очередное задание то терять время на такие небылицы он не мог. Но сделать с этим он ничего не мог. Тут же по сигналу лейтенанта с пристани на борт канонерки поднялось несколько человек. На них была форма лицеистов что учились на факультете мореплавания. Их синеватые кафтаны белые штаны и черные туфли придавали им весьма впечатляющий вид. Возрастом они были младше уже находившейся на борту компании да и робко оглядывались по сторонам после попаданию на палубу корабля.
Как только они приблизились <Вильгельм> отдал им несколько приказаний после чего обернулся к недоумевающему <Венару>. На его появилась легкая улыбка.
- <Венар> следуй за мной — произнес лейтенант.
- Есть. Только позвольте кое-что взять — ответил <Венар> заламывая угол страницы, на которой он окончил чтение.
<Вильгельм> согласно кивнул и <Венар> пулей умчался в машинное отделение. В нем он достал из тайника флаг свободы и спрятал его в своем старом мешочке где хранилось пять книг. Из которых четыре были ему подарённы <Вильгельмом>.
Вернувшись к ожидающей его компании <Венар> вместе с ними прошли в экипаж стоявший за зданием мастерской. После того как все уместились в него экипаж тронулся с места.
Дорога казалось бы не заканчивалась. Две девушки сплетничали между собой что бы хоть как то избавится от скуки которую навивала долгая дорога во дворец. Так как город состоял из обильных лабиринтов то и дорога постоянно виляла из стороны в сторону. <Вильгельм> уставившись в окно наблюдал за проходящими людьми за ребятишками которые вооружившись палками играли в игру. За торговцами которые предлагали свой товар прохожим. Ничего не вызывало интереса. Даже сплетни которые активно обсуждали обе девушки не вызывали у него никакого интереса. Продолжая с угрюмым видом смотреть в окно кареты <Вильгельм> даже не обратил внимание на сидящего напротив <Венара>.

<Венар> сидел понурив голову вниз. Его руки лежали на коленях и дыхание было умиротворенным. Глаза практически не смыкались. <Венар> вспоминал все три поединка с глубинным флотом и в двух из них он видел какого то человека на мостике «182-го». Ему отчетливо запомнились волосы девушки. Они были серебристы. Но память не выдавала черт ее лица. Они оставались для него невоспроизводимыми в памяти. Но одно понимание что корабли глубинников управляются человекоподобными существами вызывало у <Венара> какое-то пока не ясное чувство. С одной стороны ему было жаль что он своими действиями погубил эти живые существа, а с другой он не мог взять в толк. Почему после того как они протаранили тот корабль с него никто не прыгал в воду. Вновь и вновь вспоминая тот эпизод <Венар> вдруг понял что на кораблях нет людей. А то что он видел это какое-то существо что имеет сверхъестественные способности. Магией <Венар> назвать это явление даже не собирался, так как та реакция что происходила с ними после попадание в них снаряда была характерна для кораблей что используют люди. Тут же <Венару> вспомнился случай когда вышеупомянутый корабль обращался к нему. Этот эпизод так же начал давать некоторые вопросы. Главным по мнению <Венара> был такой вопрос. «Корабли глубинников живые». Продолжая обдумывать вопросы которые <Венар> сам себе задал и машинально достал из мешочка несколько листков бумаги и карандаш. <Написав> весь перечень вопросов он начал отвечать на них обосновывая каждый ответ. В его голове каждый вопрос рассматривался со всех сторон, и как только все домыслы сходились <Венар> тут же записывал ответ. <Вопросов> у него набралось больше десятка и то что он делал невольно привлекло внимание присутствующих. Но они не рисковали нарушить ту задумчивость и решимость, с которой <Венар> принялся за решение задачи. Только <Вильгельм> сидевший перед <Венаром> смог прочесть вопросы которые <Венар> записал. Они оказались не по силам лейтенанту и он предпочел стать простым наблюдателем.
Только через два часа карета остановилась у ворот дворца. Сам дворец окружал высокий забор который окружал даже сад расположенный за самим дворцовым комплексом состоящим из трех отдельных зданий созданных из кирпича и мрамора. Кирпичную кладку покрывал специальный раствор что имел беловатый цвет. Окна шириной и высотой были в несколько раз выше человеческого роста. Во всех трех зданиях, которые явились по сути одним целым было семь сот пятьдесят пять комнат. Головное здание в котором находился бальный зал, огромная столовая и зал для приемов иностранных послов. Все эти помещения были украшены прекрасными орнаментами и обоями. Создавалось такое впечатление что на то что бы создать такие чудеса уходило неисчислимое количество денег. Отдельного внимания заслуживал тронный зал. Белый цвет стен и орнаменты идеально гармонировал с некоторыми предметами располагавшимися у стен дабы не мешать расположенной по средине зала красной дорожке ведущей к королевскому трону. Тот стаял на каменном постаменте скрытом красной тканью и был украшен многочисленными узорами сделанными из золотых ниток. На спинке трона сразу за головой короля располагался большой герб в виде оливкового венка окружавшего большую восьмиконечную. В центре звезды был расположен щит с изображением креста.
Что касается двух других зданий то тот что располагался с правого крыла основного задания то это были покои королевской семьи со столовой. Спальни у членов семьи были разделенные, но содеялись чередой коридоров и дверей. Второе здание было предназначено для гостей и большую часть времени пустовало.
<Вильгельм> выйдя первым из кареты оглядел быстрым взглядом комнаты дворца. Огонь горел только в нескольких окнах. Обернувшись к своим спутникам он произнес.
- <Мария> твой отец похоже уже прибыл. Огонь в комнате для приема гостей горит так что я смогу побеседовать с ним.
- Это будет чудесно. Папа последнее время несловоохотливый так что я надеюсь что ты сможешь его разговорить — ответила <Мария> нежно прижавшись к любимому.
Стоявшая у дверцы кареты <Иона> улыбнулась радуясь за подругу. Но когда рядом с ней появился <Венар> который с задумчивым видом продолжал смотреть на листок с вопросами и ответами ее лицо окрасилось в багровым румянцем.
Компания пешком направилась в о дворец. Как только они к нему подошли двери им открыл слуга одетый в одежду и другого столетия. На нем был белый парик длинные достававшие до колен чулки. Черные туфли с ремешком. Красные штаны жилетка и кафтан. Кафтан был украшен прекрасными узорами и позументами.
Как только царственная особа приблизилась к слуге, последний открыл двери и в почтении склонил голову. Он не поднимал ее до того момента пока последний из спутников принца вошел за дверь. И тут <Венар> оторвал взгляд от листка бумаги и узрел потрясающие воображение красоты дворца. Все в нем перемешалось. А в голове наступил сумбур. Он боялся даже представить сколько денег могло быть потраченною на такое роскошнейшее обогащение каждого угла дворца.
« Черт возьми. Да тут золота на всех бедных Гаскалии. Теперь я понимаю почему у знати такая завышенная самооценка.»
Когда компания проходила по многочисленным коридорам, залам и комнатам, <Венар> все больше ощущал неприятное ощущение, которое больше напоминало ощущения маленького ребенка когда на него напали дети возрастом по старше. Но после долгих блужданий и хождений <Вильгельм> остановился у двери, за которой был тронный зал. Из него слышались многочисленные голоса. Оглянувшись <Вильгельм> кивком головы подозвал <Иону> и тихим голосом проговорил ей.
- Ион ты же понимаешь что он не может появится в таком виде. Тем более что мы отдаем ему долги за наши жизни. — проговорил <Вильгельм> бросив взгляд на <Венара>, который изумленными глазами водил по сторонам. — Я надеюсь что ты смоешь подобрать под него костюм. Я еще до нашего приезда на пристань отдал распоряжение приготовить ему комнату и одеяния, так что я на тебя надеюсь — проговорил <Вильгельм> и взяв под руку <Марию> вступил в тронный зал.
Как только двери за парой закрылись <Иона> развернулась всем телом к <Венару>. Испытывая некоторую неловкость произнесла тем не менее твердым голосом.
- Следуй за мной.
От такого тона <Венару> стало не по себе. Он последовал за девушкой одетой в муслиновое платье. Вновь проходя по многочисленным коридорам и комнатам <Иона> и <Венар> оказались в корпусе для гостей.
Открывавшиеся перед <Венаром> двери тут же показывали ему прекрасно обустроенную комнату. В ней было все от стола, на котором располагались письменные приборы, до удобной кровати обращенной к окну выходившему в сад. Несколько диванов стояло у стены. Кроме них там были и шкафы для одеяний и большое зеркало. <Комната> освещалась несколькими светильниками. При чем все они были на электричестве. Также в дальней стороне комнаты располагалась ширма.
Сделав несколько мелких шажков в средину комнаты <Иона> резко развернулась чем и вызвала некоторое беспокойство у <Венара> и посмотрев на парня с недоброй улыбкой изрекла.
- Итак. Господа я прошу вас. Сделайте из этого человека настоявшего принца.
Тут же <Венар> мгновенно осознав что ему предстоит почувствовать как на его плечи легли две руки. Два прекрасно одетых человека с силой уволокли <Венара>, который пытался сопротивляться, но все было четно.
РЕКЛАМА

Одеваемый в разные одеяния из высшего качества <Венар> раз за разом выходил из-за ширмы и представал перед испытующим взглядом <Ионы>. Которая будто издеваясь над парнем все отправляла его надеть что-то новое. В конце концов <Венару> осталось надеть немного похожую на форму одежду.
Это был китель из черного сукна с золотыми пуговицами и двумя кармашками на груди. Из левого кармашка торчало два уголка салфетки. Штаны были так же черного цвета. Вообще черный фасон подходил <Венару>. Но сам <Венар> предпочитал что-то более простое.
<Иона> оценив костюм по достоинству улыбнулась и взглянув на нелишенное раздражение лицо <Венара> произнесла.
- Господа вы можете быть свободны.
Забрав всю за исключением той одежды, в которой <Венар> появился. Как только дверь за ними заперлась <Венар> вскричал от копившегося в нем гнева.
- Какого черта вы творите. Сначала меня сюда притащили. Теперь я еще и должен перед дворняжками выступать как кукла. Да идите вы к дьяволу.
- Да уж. Я считала что ты отнесёшься к такому проявлению доброй воли более благосклонно — заявила <Иона> скрестив руки на груди.
- Ну просто умереть не встать. Вы что все сговорились. Да лучше бы я с ребятами тогда поднял флаг свободы и начали жить так как нам заблагорассудиться — выкрикнул <Венар> и тут же прикусил язык.
- Так вот что ты задумал. Поднять мятеж — произнесла с призрением <Иона>.
- А что. Такое могу учудить. Ведь господа офицеры слишком поглощены в свои проблемы нежили в проблемы народа. Даже если лейтенант станет королем ничего не изменится. Тут же управление в свои руки возьмет какой-то политик — проговорил <Венар>.
<Иона> хотела возразить, но в эту же секунду в комнату вошел <Вильгельм>. Его настроение было превосходным. Однако <Иона> с <Венаром> не заметили рядом с ним <Марию>. <Вильгельм> не произнося ни слова стал ходить вокруг <Венара> и с интересом посматривать на его одежду. Наконец осмотрев ее он подошел к <Ионе> и кивнул в знак согласия ее выбора. Тут же он развернулся к <Венару> и сообщил громко.
- Итак. Послезавтра будет коронация. <Венар> тебе поручается преподнести корону которую мне водрузят на чело. А также ты будешь моим свидетелем на свадьбе которая произойдет вслед за моей коронацией. А пока <Иона> обучи, пожалуйста, всему что нужно <Венара>. А и кстати <Венар>. Не забудь что это я делаю для того что бы отплатить тебе за спасение моей жизни.
<Венар> прикрыл лицо ладонью сознавая что попал в такую передрягу, из которой он сможет выбраться только чудом. Ему никогда прежде не хотелось ранее вернутся на корабль где бы он был самим собой. Открыв лицо он увидел что, очутился в одиночестве. <Комната> осталась в полном его распоряжении и он мог насладиться своим последним свободным как ему казалось вечером.
Подойдя к столу, на котором располагались письменные приборы <Венар> извлек и своего мешочка книги и сев на пол оперся на одну из его ножек. Открыв книгу на заломленной странице <Венар> принялся читать. Чтение вновь возбудило бурную фантазию и <Венар> в который раз представил себе поле боя и два огромных флота. С каждой из сторон принимались смелые и прой даже неожиданные решения. Но поражало то что главнокомандующий флота противника имея десятикратное превосходство не смог его реализовать все ввозможности для победы. Не смотря на то что у противника были слабые корабли. Но то что сделал командующий флота Гаскалии было поистине удивительно. Он используя знания течений которые были у берега заманил противника в ловушку и попросту засыпал корабли врага огненными стрелами.
«Хитро. А если мы так поступили с глубинниками. У нас ведь эсминцы равны им по скорости. Тем более что новый эсминец скоро спустят на воду то у нас появляется такая себе флотилия из четырех броненосцев одиннадцати эсминцев и нашего «Смелого». Но тут есть одна загвоздка. Командовать та будет этот жирный негодяй. Он точно бросит флот в важную минуту.»
<Рассуждал <Венар>>. Дочитывая последние страницы книги он посмотрел на часы установленные на столе. На них была четверть одиннадцатого. <Сладко> потянувшись <Венар> положил книгу обратно в мешочек и положив его себе под голову уснул.
Утро для <Венар> началось с того что <Иона> пришедшая его будить была удивленна тем что <Венар> предпочел свой сон на полу нежели сон в кровати. Неосторожно разбудив парня она нарвалась на его недовольное ворчание.
- Да вы что издеваетесь. Что и вас также будили ироды.
Пропустив все эти слова мимо ушей <Иона> как настоящий учитель принялась наставлять своего подопечного. <Венар> же воспринимал всю новую информацию лениво и без особого интереса. Ему больше хотелось или подраить палубу, или книгу почитать. Хотя те книги что он успел изучить были весьма ценны для него в плане знаний по тактике. Но наука <Ионы> была намного строже чем в учебной школе, и <Венар> который знал что бывает если не подчинятся, сам не мог ожидать того что <Иона> будет делать такие наказания как лишение еды и даже глотка воды. Все это наводило на мысль что она просто издевается, но реальность была иной. <Ионе> надо было кровь износу подготовить <Венара> к коронации так как по ее предположениям <Венар> будет в центре внимания как со стороны знати так и со стороны бывшего короля который несмотря на свое слабое здоровье будет присутствовать на таком важном мероприятии.
Солнечный свет заливал просторный зал огромного храма, в котором собрались много представителей из высшего света. Они расположились на балконах и по сторонам от выстеленной красным ковром дорожки, которая вела от двери храма до места коронации. Сама площадка для коронации была приподнято на две ступеньки. Расположившись рядом с алтарем. Королевский трон стоял у стены обильно увешенный тканями расшитыми золотыми позументами и тканями. Трон был из чистого золота и был обтянут красным бархатом. Он находился на подножке что бы показать всем дворянам что выше власти короля не существует никакой другой. К трону вела такая же красная дорожка. По сторонам от нее стояло несколько лакеев и монахов. С <лева> сразу под огромным по размерам крестом из чистого золота находился трон епископа. Именно он должен был помазать будущего монарха. <Венар> находился справой стороны и держал в руках подушку из синего бархата с короной. Корона была украшена алмазами и бриллиантами. На находящийся в верхней части на маленьком кресте синий алмаз настолько ярко блестел так ,что мог тут же вскружить голову любому воришке. Перед площадкой справа и с<лева> от дорожки располагались места для дворян. Справа находились места тех кто был богаче и знатнее с <лева> тех кто хоть был из высшего общество, но он не принадлежали к тем дворянам. Которые не имели чести иметь даже возможности побывать в королевском дворце. Балконны распложенные на втором этаже так же были запенены представителями знати. Но особой ложей расположенной немного выше чем площадка где будет происходить все действо. Это было место для бывшего короля. Он был одет в рубашку из тканей высшего сорта обильно украшенную нитками и позументами. Его плащ был синим как это полагалась при случаях когда монарх добровольно отказывался от власти в пользу своего отпрыска или другого представителя королевской семьи. Кроме этого его седые волосы скрывала корона также украшенная алмазами, и изумрудами, но в отличии от той что возлагалась на чело нового монарха, она была меньше по размерам. Его трон был хоть и такого же размера, на котором должен сидеть новый король, но и его отделка была не такой, как у его собрата. Бывший король имел прекрасный вид на всю площадку где должны были короновать его сына и он с нетерпением ожидал того момента когда же начнется самый счастливый в его жизни момент.
РЕКЛАМА

Рядом с троном бывшего короля располагался трон по меньше, но также украшеный, как и сосед. Этот трон принадлежал сестре <Вильгельма> которая в силу своей застенчивости и боязни людей не смогла прибыть на это событие. Вместо этого рядом с бывшим королем находился его зять и свекровь. Так как намечалось что после того как <Вильгельма> коронуют то сразу же начнется церемония свадьбы между ним и <Марией>.
Кроме <Венара> и родителей новобрачных в зале собора находился и <Макнели>. Он стоял в первом ряду с правой стороны от дорожки. На нем был синий наряд расшитый золотыми нитками и украшенный несколькими декоративными алмазиками. Он казалось был непокалебим, но его тревожное дыхание выдавало в нем беспокойство. И ему было с чего беспокоится. Как подарок новому королю и молодоженам он должен был презентовать новый сборник своей музыки.
Переведя взгляд на <Венар> который явно скучал, <Макнели> прокрутил у себя в голове все те моменты когда он видел, как этот юноша спасал не только свою жизнь, но и его с дочерью. А то что он был в красивом наряде который был похоже на его как две капли, добавляло очков в его пользу. Надо заметить что у всех кто находился в зале были такие же костюмы за исключением женщин. Те были одеты в свои лучшие наряды и глумливо улыбались при взглядах молодых людей. Но особо интересовал их незнакомец что держал подушку с короной. Поистине одежка изменяет человека. <Венар> ощущая как множество взглядов падают на него почувствовал себя неловко. Но ему было стыдно за то что он, а не кто-то из его друзей были назначены человеком который будет держать корону короля. Среди знати это считалось самым значимым проявлением королевской благосклонности и естественно добавляло весомости в обществе. Но если бы <Венар> знал что именно его сослуживцы буквально умоляли что бы <Венар> был тем человеком, то сам он бы не испытывал в данный момент стыда.
<Вильгельм> с самого начала хотел что бы на его коронации присутствовала команда его корабля так как он был обязан им жизнью. Но те собравшись как уже говорилось ранее предоставили эту честь <Венару>.
Тут гул доносившийся из-за двери собора оповестил о прибытии короля. Нависла гнетущая тишина. Все устремили свои взоры в сторону огромных дверей, на которых красовался крест. Те тихо стали открываться. Как только они открылись в зал собора проник яркий солнечный свет, который по началу ослепил все присутствующих, но потом когда глаза привыкли, все увидели как по дорожке неспешно ступает <Вильгельм>. Он был одет в беловатую рубашку обшитую золотыми нитками красными штанами. На его плечах нависала мантия отороченная горностаевым мехом. <Мантию> по всей ее длине поддерживало несколько ребятишек одетых в красивые костюмы. Все они были детьми из самых знатных родов. Располагались они в шахматном порядке по половой принадлежности. Руки <Вильгельма> были скрыты за мантией. На его лице читалось волнение и страх. Глаза смотрели прямо перед собой как будто ничего не видя. Справа и с <лева> от него шло двое дворян, которые держали мечи украшенные бриллиантами. За мантией <Вильгельма> следовало несколько слуг, которые были как почетный эскорт.
Как только <Вильгельм> ступил на площадку. Епископ поднялся со своего трона, из которого он наблюдал за тем, как <Вильгельм> появился в соборе. С <Вильгельма> сняли мантию и он оставаясь только в том что было под ней опустился на колени. Епископ став перед ним зачитал молитву. <Вильгельм> сложив руки начал ее повторять. Епископ водя в воздухе рукой будто дирижируя оркестром на церковном языке зачитывал древние писания. В конце этих псолмов он перекрестил <Вильгельма> и положив свою руку на его чело и поднял того с колен. Тут же к епископу подошел монах в церемониальной одежде. В руках он держал глубокую тарелочку из чистого золота наполненую жидкостью набранной из святого источника. Обмокнув три пальца в ней он вновь перекрестил <Вильгельма>. После помазания <Вильгельм> медленно повернулся и с <лева> к нему подошел <Венар>. Епископ взяв с подушки корону произнес благословение и передав ее <Венару> так как он был намного выше епископа. <Венар> получив благословение вознес корону над челом <Вильгельма>. Епископ став перед королем вновь зачитал молитвенные слова. <Поле> чего он благословив королевские регалии передал их <Вильгельму>. По кивку епископа <Вильгельм> опустился на колено и прочитал последние строки молитвы. Как только они прозвучали корона опустилась на чело короля. Спустя несколько секунд на плечи короля пала мантия. Встав в полный рост король проследовал к своему трону после чего опустился на него. Тут же в зале началось церемониальное пение. При котором все без исключений склонились на колени приносят таким образом клятву в верности королю. Не стал исключением и <Венар>, который находясь возле трона рядом с епископом зачитывал с трудом выученные слова клятвы.
Как только слова клятвы были произнесены началась вторая церемония. Король в сопровождении <Венара> и епископа подошли к краю площадки и стали всматриваться в двери. Те отворились и все взоры пали на то как в собор ступала будущая коро<лева>. Перед ней шло две девочки семилетнего возраста. В руках у них были две корзины наполненные лепестками роз. Разбрасывая их по всему пути следования невесты. И как только девчушки разбросали лепестки в собор вошла невеста. Она была одета в белоснежное платье украшенное декоративными цветками роз. На ее голове была прознанная белая мантия и вуаль, которая скрывала лицо невесты. Но даже сквозь него было видно густой румянец который покрыл все лицо <Марии>. <Мантию> держали четыре подружки невесты, среди которых была и <Иона> одетая в белоснежное платье с золотыми позументами.
Подойдя к площадке невеста и король поравнялись. Развернувшись к епископу который стал перед ними. Они склонили головы. <Венар> и <Иона> заняли места с двух сторон от молодоженов. Тут же им на руки передали маленькие подушечки с кольцами. Епископ зачитал молитву и молодожены склонились на колени. Во время молитвы епископ короновал <Марию> и она теперь была королевой. На половине от прочитанного текста по обычаю молодожены получали благословения от своих родителей. И сею же секунду на площадке появились отец <Вильгельма> и родители <Марии>. Они подойдя к молодоженам произнесли церемониальные слова поле чего отошли в сторону. Епископ начал зачитывание оставшейся части молитвы. И как только она была произнесена он подошел к молодоженам и взял сначала руку <Марии>. <Венар> подошел к епископу и передал ему кольцо <Вильгельма>. Спустя несколько секунд оно оказалось на безымянном пальце <Марии>. Так же произошло и с <Вильгельмом>. После того как кольца очутились на пальцах молодожен епископ громко произнес.
- Объявляю его величество короля <Гаскалии <Вильгельма> Первого> и ее величество <Марию> мужем и женой — он посмотрел на молодожен и добавил — Можете поцеловать невесту ваше величество — сказал он еле слышно королю.
<Вильгельм> подняв вуаль скрывавшую лицо <Марии> посмотрел в ее глаза. И они обменялись поцелуем. Из зала послышался призыв.
«Долгое лето королю и королеве.»
Скандировали в один голос дворяне. Церемония закончилась.

В честь нового короля во дворце был дан бал. Первый танец был конечно же за новым королем и королевой. Оттанцевав его молодожены находились на специально установленном в зале троне. Рядом с королем находился и <Венар> который не ощущал желания танцевать. В отличие от него <Иона> не знала отбоя от кавалеров. Каждый танец она была в центре внимания со стороны молодых людей. Плывшая музыка настраивала молодых людей на более близкие знакомство чем ранее они могли себе позволить. Изредка некоторые из дворян приближались к королевской чете и поздравляли их с восшествием на трон. Король же отпускал благодарности и желал свои подданным верной службы.
Ощущая непомерную скуку <Венар> не сразу обратил внимание на то что стал предметом пристальных наблюдений со стороны молодых леди которые ради того что бы красивый незнакомец обратил на них внимание приблизились к тому месту где находились король и коро<лева>. <Вильгельм> заметив эту хитрость легким жестом руки подманил <Венар> поближе. Тот нагнулся в ожидании приказа от короля.
- Вижу ты стал звездой этого бала. Вот те, леди стараются получить с твоей стороны немного внимания — произнес король лукаво посматривая на свою жену.
- Ваше высочество. Прошу прощения, но у меня нет желания сегодня танцевать. Прошу примите мои искренние извинения - произнес <Венар> и вытянувшись в полный рост отошел на свое старое место стоянки.
<Вильгельм> только дернул плечами. Тут к королевской чете приблизился <Макнели>. Он буквально осыпал короля и королеву комплементами. Король же сделал тому комплемент по поводу его дочери. Когда все комплементы были исчерпаны король, зная, цель прихода <Макнели> поднял руку. Оркестр замер. Встав с трона он громко произнес.
- Господа. Я прошу вас послушать музыку написанную моим другом мистером <Макнели>. Вы знаете о его остром пере и надеюсь вы благосклонно отнесетесь к его новому творению.
Дворяне поддерживая короля зааплодировали. <Венар> про себя произнес.
«Ну и что же он там написал»
Как только <Макнели> приблизился к оркестру повисла тишина. Приготовившись <Макнели> в последний раз вздохнул и его рука начала плавные движения. Поначалу все выглядело как обычное произведение, но тут ударили барабанны и поплыла музыка которую сложно было назвать спокойной. Скорее она была похожей на музыку битвы, в которой совершался подвиг. Ритм буквально рвал на части все шаблоны которые были до этого. Но были и те ко понял откуда <Макнели>, взял эту музыку. Ими оказались <Венар> и король. У них перед глазами пронесся их первый бой. И тот момент когда <Венар> взял на себя командование. Каждый акорд был похож на звук выстрела или взрыва. Скрипки буквально передавали атмосферу сражения, а трубы передавали ощущенья моряков. Тут на некоторое время музыка начала стихать как бы говоря что наступил перерыв между противостоянием, но тут оркестр, будто взорвавшись, вновь заиграл сражение. Бой барабанов, игра скрипок, труб, всего музыкального инструмента буквал, но вызывал душу на бой. Ощущая неумолимую жажду продолжать эту симфонию <Вильгельм> встал с трона. Но несмотря на что оркестр продолжил играть. <Венар> же проговорил про себя.
« Он что пересказывает тот бой с глубинниками»
Но постепенно музыка стала стихать. Минуту царило полное молчание. <Макнели> бросив взгляд на двух участников тех событий понял что это успех и вновь стал дирижировать. <Вильгельм> и <Венар> переглянулись. Они вдвоем поняли что этот человек просто гениален. Передать грохот боя в музыке это надо быть незаурядной личностью. Но тут поплыла новая музыка. На этот раз под слабый аккомпанемент скрипок заиграла труба. Проиграв несколько секунд забили барабаны. И в новь будто началась битва. <Венар> понял сейчас идет описание прорыва в гавань. И вновь звуки музыки били по воспоминаниям так как будто под эту музыку «Смелый» прорывался на свою базу неся особо важный груз. Глубинники пытаются его уничтожить, но находчивый капитан отдав свою жизнь удаче лихо сражается с врагом. Тут же начинается та часть которая свидетельствует о том что флагман глубинниго флота пытается протаранить отважный корабль и снова музыка передает как лихо капитан избавляется от этой проблемы. Далее музыка повествует как канонрка, пробивает заслон врага. Все стихло.
И не прошло и минуты как зал заполнили звуки аплодисментов. <Макнели> еле держась на ногах кланялся благодаря публику. Вернувшись к королю и королеве он получил личную благодарность от короля. <Венар> же улыбчиво кивнул.
Бал продолжился. Вновь потекла танцевальная музыка. Но тут к королю подошел мальчик паж. В руках у него была записка. Прочитав ее он подозвал к себе <Венара> и произнес.
- <Венар> тебя просит мой отец. Пожалуйста, не сделай ничего что могло бы потревожить его здоровье.
<Венар> понимая что это значит пошел вслед за пажом.
<Комната> освещалась люстрой. На диванах были разбросанные разнообразные бумаги, а рабочий стол был чист. На нем стояло несколько светильников. Которые были выключены. В общем покой короля не очень то и отличались от тех в которых жил <Венар>. Сам старый король лежал в постели спиной к <Венару>. <Венар> понимая что король каким то образом понял что он простолюдин готовился достойно встречать угрозы и обвинения.
Голос старого короля был хриплым и по нему было понятно что король данный момент чувствует себя неважно.
- Скажи мне. Кто ты такой? — обратился король к <Венару>.
- Человек. Свободный человек, который стал слугой нынешнего короля — ответил <Венар> в свойственной ему манере общения с дворянами.
- А ты не трус. Не боишься того что я могу приказать тебя убить — произнес король разворачиваясь на постели к <Венару>.
- И чего ты этим добьешься. Только очередной жертвы. Хотя моя жизнь не так уж важна для кого-то кроме меня самого. И того, я достаточно узнал что бы начать восстание против вас и вашего сына, за свободу людей. Но свобода эта будет достигнута не войной, а дипломатией — выпалил <Венар> совершенно не боясь за свою жизнь.
Это был тот момент который <Венар> так желал высказать все что он думает о дворянстве и монархии.
- Даже если вы меня казните мне будет нап<левать>. Хочу демократии. Пусть люди решают, а не какое-то сборище жирных дворян, заботящихся о своей мнимой чести которая пропала с самого их рождения. Мне хватило того что я узнал на <Сандереле>. Капитан бросил свой корабль и людей отдав их в лапы смерти. К чести павших надо сказать они достойно выполнили свой долг перед родиной. Но эта жирная скотина теперь министр морских дел и адмирал флота в одном лице — проговорил с гневом <Венар>.
- Да ты такой каким описывал тебя мой сын. И признаюсь я даже рад. Рад тому что ты мне все это рассказываешь. Я устал от долгих лет правления и восхваления моих способностей. По сути мне всю жизнь льстили. А ты парень не робкого десятка, как и вся ваша команда которая готова поднять бунт против моего сына и меня. Но мне чертовски приятно что на моем веку я повстречал таких людей — произнес король ввергая <Венар> в недоумение — Я не сообщу никому о твоих словах. Все поймут их когда потребуется. А ты. <Венар> если не ошибаюсь, делай то что велит тебе сердце. Я ведь должен как то отблагодарить спасителя своего сына. Даже несмотря что ты говорил те вещи. За которые я действительно могу тебя убить, но как ты знаешь я стар и мне уже наскучило убивать людей — закончил свою тираду король.
РЕКЛАМА

- Ну и что ты предлагаешь мне делать. Дипломатия тут не поможет. Да и люди имеют свойство меняться в своих убеждениях. Именно это я сейчас и вижу. Король за всю свою жизнь я научился тому что люди бывают очень интересными. Но теперь объясни зачем ты меня сюда вызвал. Раз ты знаешь моё к вам отношение рассказывай чего от меня хотел — заявил <Венар> скрестив на груди руки.
- Вот и хорошо. Что же <Венар>. Учитывая моё здоровье и то что теперь мой сын будет занят государственными делами, я хотел бы узнать у тебя лично. Не хочешь ли взять под присмотр мою дочь. Я знаю о твоем характере настолько досконально, что без всякого зазрения на твой статус и отношение к свету предлагаю тебе такую честь. Мой сын очень досконально описал тебя. И мне довольно стало интересно на тебя посмотреть. Ведь после моей смерти я не смогу присматривать за дочерью. <Ты>, насколько я знаю, любишь книги. Я готов предоставить тебе доступ к своей личной библиотеке. Я даже подпишу указ о твоем вознесении как дворянина. Мой сын меня поразил рассказами о твоих способностях прошлом и нынешнем. Что ты ответишь на моё предложение — проговорил кроль.
- Довольно странное предложение. Да и при том что ты готов вверить собственное дитя незнакомому человеку. Да какой ты после этого отец. Пока жив заботься о ней. Я ей не родня. И я не хочу оказаться в такой западне, из которой я выберусь только умерев. Я слишком люблю свободу. Хотя твоё предложение сейчас дало мне пищу для размышлений. <Ты> знаешь что я был готов на то что бы высказаться. Потом нанес удар мне этим предложение что бы проверить меня на прочность. Так сказать хотел проверить стремлюсь я к богатству и власти. Так вот ответ на ваш удар. Мне хочется себя видеть свободным человеком. Деньги это как наркотик, который одурманивает. Если их много, то человек становится настоящим бичом общества. А когда у человека их мало, то даже буханка хлеба купленная на заработанные деньги это счастье. Это не сравнится с тем что происходит у дворян. Купил какую-нибудь безделушку и все. Нет ваше величество. <Ваша> дочь насколько бы она не была красивой и так далее не товар для продажи. Даже не пытайтесь возразить. Вы пытаетесь сделать так что бы я. Простой парень с желанием свободы не поднял мятеж против системы выстроенной вами и вашими предками. <Ваша> дочь уже вовлечена в ваши игры. Которые я бы назвал грязными. Так что ваше величество смею откланяться и вернутся к себе домой. На свой пост — заявил <Венар> и с гордо поднятой головой направился к двери.
Пока он к ней приближался, старый монарх понимая что его игра, которую он так тщательно продумал рушиться. От того что какой-то пройдоха с улицы смог ее раскусить. Приподнявшись в кровати он посмотрел как <Венар>, взялся рукой за дверную ручку и произнес.
- Молодец. <Ты> все понял. Думаю что теперь твоя жизнь будет зависеть только от одного моего слова. <Ты> стал для меня и для моего королевства опасным. Вот не знаю отдать приказ сейчас или нет. Хм. <Ты> не подскажешь — проговорил старый король ехидно усмехнувшись.
<Венар> остановился и развернувшись к монарху ответил ему низким поклоном и словами.
- Vivat libertatem (Да здравствует свобода).
От этого старого клича у короля побледнело лицо. Этот клич был страшнее всего что могло быть на свете для монархов. <Венар> продолжал смотреть на короля который не знал как ему поступить.
- Ваше величество. Я скажу только одно. Пока вы нас не трогаете буря подниматся не начнет. Но если что, то вместо бури пожнете ураган — ответил <Венар> и вышел из комнаты.
Старый король теперь понимал что, столкнулся с очень умным и хитрым противником. Даже его домыслы оказались в корне не верны в отношении <Венара>. И теперь ему оставалось только беспомощно смотреть на то как будут происходить события. Но он не оставит надежд все исправить в недалеком будущем король надеялся что придумает план, как избавится от этой угрозы именуемой <Венар>. А пока он лишь беспомощно продолжал сидеть в своей постели и смотреть в одну точно находясь в оцепенении.
Возвращаясь в свою комнату <Венар> много блуждал по коридорам и в конце концов просто запутался в этой веренице комнат и коридоров. Но чем больше он углублялся в здании тем тише становилась музыка играющая в бальном зале. Решив прогуляться по дворцу <Венар> невольно задумался.
« Ну теперь за меня уж точно возьмутся. Ведь сейчас я буквально предал Гаскалию. Ну и пусть. А зная короля, он обязательно сделает так что бы я совершил какую нибудь ошибку. Ему кровь из носу надо что бы я или умер или исчез. Значит прийдется вступить в такую неравную битву.»
Свернув в очередной коридор <Венар> увидел на полу лежащую книжку. Она лежала возле двери библиотеки и казалось бы намекала что кто-то или что-то, там находится. Подняв книжку с пола <Венар> вдруг услышал сильный скрежет. Он тут же подошел к двери и приоткрыл ее.
Библиотека была погружённая в мрак, и только лунный свет освещал лишь в районе окна. И в этом тусклом свете <Венар> заметил легкую женскую фигуру. Она как лиса скакала от полки к полке что-то ища. На лице <Венар> появилась улыбка. Тихо войдя в библиотеку <Венар> практически бесшумно сел на стул и положив голову на руку стал с интересом наблюдать за тем как девушка будто воробей скакала от полки к полке. При этом в лунном свете мелькнули ее рыжие волосы. Тут она остановилась будто найдя то что ей хотелось. Достав книжицу она положила ее на стол и продолжила поиски новой книги. <Венар> не удержавшись от любопытства встал со стула и приблизился к столу. Взяв книжку он включил светильник и тут шорох, который производила девушка стих. <Венар> не замечая этого открыл книгу и принялся читать. Не поднимая глаз он не замечал как девушка затряслась от страха и уставилась на него. Она даже боялась слово сказать. Перелистнув страницу <Венар> хотел было сказать что эта книга очень интересна, но тут его глаза просто впились взглядом в девчушку которая была в одном шаге что бы не заплакать. Ее неестественно зеленоватые глаза смотрели на <Венар> с истинным ужасом. Белоснежная кожа на милом детском личике. Это личико замерло в ожидании того что произойдет. Тонкие розоватые губки были намертво скреплённые, а миленький маленький носик выдавал ее тревожное дыхание. Девушка была ниже <Венара> на голову. На ней было обычное платье которое носили дворяне находясь у себя дома. Оно не имело ни украшений ни аксессуаров. На ушах у девушки были маленькие красноватые сережки которые блистели от света.
<Венар> продолжал смотреть на лицо девочки не зная что ему сказать. Смотря на тот как девочка, которая была младше него на три года трусится как осиновый лист от страха. <Венар> сглотнул и лихорадочно стал искать тему для разговора. Но только он хотел что-то сказать как тут девочка пулей юркнула в угол комнаты и сжавшись в страхе и задрожала. <Венар> почесав затылок от того что произошло решить все равно завести разговор.
- Очень интересная книжка. Вы не находите. За свою жизнь я прочел не так уж и много книг, но на моей памяти остается моя первая прочитанная. Вы когда-нибудь читали книгу под названием «Рыцари чести». Хм. Да это было великолепное приключение. Но сюжет слишком предсказуем — проговорил он посмотрев в сторону девушки.
РЕКЛАМА

Та молчала боясь даже слово вымолвить. <Венар> дернув плечами продолжил.
- Я склонен думать что вы очень застенчивы и боитесь <деже> взгляда, который бросят в вашу сторону. Но в данный момент я смотрю на вас и у меня на данный момент есть чувство с вами побеседовать. Разве беседа не лучший способ познакомится с человеком.
Девушка подняла глаза на незнакомца, и заметила что он смотрит в книгу, а не на нее. Сжимая маленькие кулачки она будто решалась на что-то. А тем временем <Венар> продолжал.
- Так например. Сегодня я познакомился с очень интересным человеком. Но это было моё первое впечатление и признаюсь, я был немного удивлен только побеседовав с ним. Даже сегодня во время коронации я вспоминал как впервые познакомился с нашим теперешним королем. Признаюсь он тогда меня спас от рукоприкладства. Осмелюсь заметить что наш король слишком легко поддается влиянию. Из разговоров с ним я получил уйму интересной информации. Вы не поверите но даже его легко обмануть — <Венар> повернул голову в сторону девушки и тут его глаза раскрылись ещё больше от того, как близко она была.
Она с интересом смотрела в книжку пытаясь держатся изо всех сил что бы в страхе не убежать. Ее щеки были красны от смущения, а глаза горели неестественным огнем. <Венар> почувствовал как быстро у него бьется сердце. Его лицо покраснело от того насколько близко была эта девочка. Тут в его ушах прозвучал ее звонкий голосок.
- А. А. Что вы думаете. О. Обо мне — проговорила она запинаясь от страха.
Сглотнув подступивший к горлу комок он ответил торопливо.
- Что думаю я — успокоившись он более доброжелательно ответил — Моё мнение таково. Вы чересчур застенчивы. Вы позволите дать вам совет — он посмотрел на нее и она робко кивнула в знак согласия — <Ваша> застенчивость конечно в некоторых случаях не повредит, но будьте немножко храбрее. Например вот как сейчас — произнес он отдавая книжку в руки девочке.
Взяв в руку книжку молодая леди покраснела как помидор и боязливо подняла глаза. Ее первый незнакомый человек, которым сам того не желая стал <Венар>, произвел на нее сильное впечатление. <Венар> откланявшись собрался уходить, но девочка остановила его.
- П. Простите. Можно с вами прогуляться. Вы просто первый незнакомый мне человек, с которым я заговорила. Можно? — произнесла девочка став рядом с <Венаром>.
Вновь от такой близости <Венару> стало не по себе. Он посмотрел на девочку и вздохнув будто решаясь на что-то ответил ей.
- Хорошо. Вы не обремените меня. Да и чуть не забыл меня <Венаром> зовут.
- О. Очень. Приятно. Меня зовут <Юмия> — ответила девочка и сжала книжку у себя в руках.
<Венар> улыбнувшись подошел к двери и открыл ее. <Юмия> робко передвигая ногами вышла из библиотеки продолжая сжимать книжку, которую отдал ей <Венар>. Как только <Венар> поравнялся с <Юмией>, то он с самой добродушной улыбкой обратился к девушке.
- Куда изволите прогуляться.
- Туда — указала <Юмия> кивком головы прямо по коридору.
<Венар> кивнул в знак согласия и идя вровень с девушкой был похож на личного охранника. Он даже не догадывался что девушка рядом с ним не просто дворянка, а представитель королевской семьи.
Уже час <Венар> и <Юмия> гуляли по дворцу не проронив ни слова. Ни <Венар> ни <Юмия> не знали, как и на какую тему начать беседу. Они обменивались лишь короткими взглядами и вздрагивали от прикосновений друг к другу. Их прогулка привела к тому что они оказались в саду. Несмотря на то что все веселье было сосредоточено в бальном зале некоторые из дворян намериваясь передохнуть после задорных танцев спускались в сад. Кто был один, а кто был с парой.
Идя по алее освещаемой несколькими фонарями <Венар> и <Юми> наслаждались выпавшей на их долю тишиной края и светом луны. Ароматы цветов расслабляли, а палитра цветов которую они наблюдали, наводила на самые безмятежные мысли. В конце концов <Венар> не выдержал столь долгого молчания и заговорил.
- <Юмия> вы здесь никогда небыли что так реагируете на все увиденное?
- Я сколько себя помню. Провела все время в комнатах дворца — ответила <Юмия> умиляясь открывшимся перед нею видом.
- Полагаю ваша семья очень богата раз вы смогли проживать во дворце — сказал <Венар> предлагая <Юмии> сесть.
- Ну как вам сказать. Моя семья всю жизнь провела во дворце. И — она замолчала пытаясь унять подступающий страх — Нет ничего. Я с самого детства оставалась один ни один с этим миром. Даже когда я была со своим старшим братом то всегда боялась что он меня обидит. Мама моя скончалась сазу после моего рождения, а папу я видела только изредка. Для меня единственным близки были книжки, которые я очень любила читать. Вам покажется это странным, но даже когда учителя меня обучали этикету и манерам я всегда боялась даже голову поднять. Все что теперь у меня есть это благодаря книгам. Ой простите что я вам все это рассказываю. Вам наверное наскучила моя болтовня — произнесла она посмотрев в лицо <Венара>.
- О нет что вы. В коем веке я тоже много чему обязан книгам — проговорил он положив руки на ноги — в детстве я был озорным мальчиком. Мой отец погиб на войне. А мать скончалась когда мне было всего восемь лет. Жили мы, как и простые люди. После ее смерти я остался один на один с этим миром. И вот год назад я отправился в город где поступил в школу моряков. Вам покажется это настоящей дерзостью с моей стороны. Но я не принадлежу к дворянству. Я обычный деревенский парень который из-за обыденности очутился во дворце. Не знаю что и сказать Но я всего лишь спас жизнь моему командиру и все теперь по его воле я стал дворянином — проговорил <Венар> улыбаясь.
Но реакция <Юмии> превзошла все его ожидания.
- Вы действительно достойны быть дворянином если спасли жизнь представителю знати. На даже без понятия о том что вы всего лишь простолюдин я рада. Как я уже говорила вы первый с кем я могу нормально разговаривать — проговорила <Юмия> немного смутившись.
<Внутри <Венар>> наступил такой сумбур что он готов был закричать.
« Черт возьми. Что за чертовщина тут происходит. Ну не может быть что бы она так спокойно об этом говорила»
<Думал <Венар>> пытаясь скрыть свое недоумение. Но посмотрев на лицо девушки, которое устремило свой взор в звездное небо, <Венар> буквально замер. Передним сидело настоящее чудо. И не красота привлекала <Венара> в этой девушке, а ее природная застенчивость и искренность. По ней было видно что она за, все свои шестнадцать лет. Не сделала ничего такого что заслуживало осуждения. Сердце парня забилось с такой силой что ему стало не по себе от того что он находился рядом с нею.
- Знаете <Венар> я вот никогда не могла понять от чего у людей бывает желание посетить бал — произнесла <Юмия> задумчиво.
- Ну как вам сказать. Некоторые считают это социальным долгом. Некоторые ради новых знакомств. А одни ради бесполезного чванства — ответил <Венар> посмотрев на окна бального зала.
- Наверное вы правы. Я, признаться, никогда не была на балу — ответила <Юмия> вдохнув.
Чувствуя самые что не наесть дружеские чувства. <Венар> не обращая внимания на классовые принадлежности взлетел со своего места как орел и с жаром произнес.
- <Юмия>, вы не хотите познакомиться с новыми людьми? Обещаю все будет хорошо.

Взяв руку девушки <Венар> пустился бежать. <Юми> полетела за ним. От такой реакции ее нового знакомого ей стало не по себе. А то что он хотел ее познакомить с большим количеством людей поистене заставляло ее боятся. Но на бегу увидев радостное лицо <Венара> она невольно задумалась.
« Он наверное хочет от меня поскорее избавится»
<Думала> девушка даже не догадываясь о том что-то что сейчас делал <Венар> приносило ему неописуемую радость. <Венар> страшно желал помочь <Юмии> преодолеть свою застенчивость, что бы она спокойно разговаривала с людьми своего круга. Чувствуя только дружеские чувства он продолжал бежать не обращая внимания на удивленные взгляды немногочисленных зрителей.
Взбежав по ступенькам на второй этаж и приблизившись к двери, за которой был бальный зал. Стоявший у двери немолодого вида господин только увидев парочку потерял дар речи. <Венар> же не теряя ни минуты привел себя в порядок и помог <Юмии> на время позабыть о страхе. <Церимонейместер> продолжал смотреть на двоих молодых людей как на прокажённых, но от одного взгляда девушки он побледнел и заикаясь произнес.
- Как велите представить вас.
- А как хочешь мне все равно — ответил <Венар> вздохнув напоследок.
<Юмия> посмотрев на него всего секунду засомневалась, но ее рука плотно обняла руку <Венар> как это было принято у дворян. От этого лицо <Венар> покраснело. Ощущая дрожь, которая передавалось от рук <Юмии>. Тут двери стали открываться и <Церимонейместер> провозгласил громким голосом.
- Мистер <Селариан> и ее высочество принцесса <Юмия>.
<Венар> тут же пробило дрожью. Он разговаривал и общался с дочерью бывшего и сестрой нынешнего короля. Пытаясь не смотреть на девушку которая покраснев от павших на нее сотен глаз. <Венар> понимая что стоять нельзя сделал один шаг, потом другой. Эти шажки вскоре переросли в плавное шествие к королевской чете. <Юмия> пыталась идти в ногу с <Венаром>. Но так как он шел медленно давая свету рассмотреть принцессу. Молодые люди сразу же поставили свой целью станцевать с этой юной красавицей. Дамы объявили <Венар> храбрейшим среди присутствующих. <Иона>, которая находилась в первом реду по ходу движения <Венара> и принцессы заметила как у обоих покраснели лица до ушей. Но ее больше интересовал <Венар> чем принцесса. Она и помыслить не могла что <Венар> сейчас настолько неуютно себя чувствовал что готов, был сорваться с места. Только <Юмия> держащая его за руку не двала ему это сделать.
Подойдя к месту где располагались король и коро<лева> <Венар> поклонился, а <Юмия> присела в реверансе. Тут же новая коро<лева> встала со своего места и подняла <Юмию>. Познакомившись девушки расположились на том месте где была новая коро<лева> при этом коро<лева> уступила свое место принцессе. <Вильгельм> же подозвав к себе <Венара> пожал ему руку. <Венар> лишь кивнул и проговорил.
- Не потеряй ее снова.
Этими словами <Венар> давал понять что если король поступит так же как и его предшественник то <Юмия> вновь станет замкнутой и застенчивой. <Венар> не мог нарадоваться тому что сделал и не мог даже представить что теперь ему хотелось провести с этой девушкой как можно больше времени. <Юмия> же ощутив такую уверенность в своих силах что ей было страшно и подумать что было бы если бы <Венар> не зашел в библиотеку.
Целый час <Юмия> продолжала смотреть за тем как происходило празднество. Каждый танец она встречала аплодисментами. Но приглашения на танец она вежливо отклоняла. Что касается <Ионы> то она полная решимости потанцевать с <Венаром> который стоя у королевского трона ничего не делал, а только бросал взгляды в сторону принцессы. Ревность <Ионы> настолько завладела ее телом что она бесцеремонно подойдя к <Венару> схватила его за руку и поволокла за собой. К счастью внимание знати было приковано к танцу нежили. Только через несколько секунд осознав что происходит <Иона> лихорадочно создавая слова извинения развернулась к <Венару> и тут же произнесла.
- Я хочу потанцевать.
<Венар> совершенно не думал что-то что сделала <Иона> является плодом ревности и со спокойной душой принял такое предложение. Присоединившись к новому танцу двое молодых людей танцевали от корки до корки даже не проронив ни слова. <Венар> даже не догадывался что за ним следят внимательные неестественно зеленные глаза. <Юмия> ощутив страсть к танцу была огорчена тем что это был последний танец. Гости стали по нем ногу расходится. Празднество окончилось.
Вернувшись в свою комнату <Венар> не терял времени. Быстро одев на себя свою матросскую форму он собрал все свои книжки в таких торопя что даже не заметил как в комнату <Вошла <Иона>>. На ее лице была легкая улыбка. Она подойдя ближе произнесла.
- Решил сбежать мистер <Селариан>.
- Да. Мне тут не нравится. Скажу откровенно, меня это раздражает — ответил <Венар>.
- Даже то что король поручил мне обеспечить тебе самые должные условия обитания. Может ты не знаешь, но он хочет что бы ты стал его личным советником — проговорила высокопарно <Иона>.
- Эх. Конечно все это заманчиво. Но один момент меня в этот смущает. — <Венар> поднял указательный палец и дернул им как бы подтверждая свои слова. — Мне вся эта политика, интриги настолько раздражает, что и представить нельзя. Конечно есть кое-какие моменты что мне понравились — произнес <Венар> направившись к двери.
- Эта девушка — взяв за полок рубахи произнесла <Иона> смотря в стенку — эта девочка выглядела такой замкнутой что ты не мог сдержаться и помог ей обрести внутреннюю силу.
- Да. <Ты> права. Только это принесло мне удовлетворение, а также танец - произнес <Венар> и став перед <Ионой> посмотрел ей в глаза - спасибо тебе, было весело.
Покраснев от этих слов <Иона> потеряла дар речи на несколько мгновений. Она посмотрев как <Венар> проходит по коридорам бросила ему вдогонку.
- Еще увидимся <Венар>.
<Венар> только махнул рукой. Сама не зная что с ней. <Иона> боялась даже подумать, что-то что так горело в ее душе. Это нежное и пронизывающее насквозь чувство было обращено к этому парню который нравился девушке. Тут она обратила внимание что он забыл свой кепи, на котором был изображен маленький синий якорь. Поняв что это шанс к новому свиданию <Иона> взяв головной убор радостно покинула комнату в предвкушениях новой встречи.