      В огромной пещере чьи стены тонули во мраке, под каменным сводом металось эхо гортанного речитатива. Слова древнего, мертвого ныне языка срывались с губ иссушённого возрастом старика. В безумных глазах культиста плясали отблески факелов. Дюжина фигур в темных балахонах, окружающих начертанную кровью пентаграмму, воздев руки щедро делилась силой с великим мастером. Ритуал близился к завершению. Десятилетия работы культа не прошли напрасно. Сегодня они призовут <Высшего>. Сегодня они встанут подле его. Их силы будут лишь тенью эха настоящего повелителя, но даже так они станут равными богам. Власть. Скоро, уже очень и очень скоро тринадцать смертных станут повелителями мира. Господин вознаградит своих детей. Он не оставит их в милости своей. Они верят, истово верят в это, и потому, не щадя себя отдают магию, а когда она заканчивается, не колеблясь ни на миг начинают расходовать собственную жизнь. Что им до нее, из пещеры все равно не уйти, вокруг полно войск армии света.

      «Свершилось!», – хрипит магистр культа опуская руки. Лишь нечеловеческим усилием воли и веры он удерживает себя на ногах. Нельзя предстать перед Высшим слабаком. Они, непознаваемы и могучи, способны творить и разрушать вселенные, одной лишь силой мысли. Кто он пред ними? Жалкий червь? Да нет, пожалуй, даже меньше пыли, но все же, все же это шанс. И он его не упустит!

      Сам мир казалось содрогнулся, когда разошлась ткань реальности. Пещеру на мгновенье осветила вспышка. Как только к проморгавшим культистам вернулось зрение, они увидели портал. Не жалкую поделку древних, что была способна переправить на другой континент, не убогое творение богов, что связывала миры, нет, это было нечто совершенно иное. Прорыв в иную плоскость, окно за грань, дверь для тех, кто творит реальности. Они открыли ее для <Высшего>. Подлинного <Демиурга>. Настоящего Создателя. Завороженные невообразимо прекрасным зрелищем и той невероятной силой что растекалась из портала, тринадцать иерархов, последних из некогда великой ложи, не сразу уловили голоса. Но стоило им разобраться и вникнуть в суть, как их прошиб холодный пот, а души сковало льдом.

- <Машка>, ну не надо. Пожалуйста!
- Ах значит <Машка>, да. – бамц, звук хлесткого удара.
- Ауч! Ну прости <Мэри>, оговорился.
- Вот, то-то же, а теперь оторвал свою ленивую задницу от дивана и за дело!
- Маш, это, в смысле <Мэри>, ну я же только недавно прилег. Да и не хочу я.
- Не хочу?! Я тебе дам не хочу! Работать негр, солнце еще высоко!
- Блин, ну давай я лучше тебе другой мир создам. Ну чего ты в этом-то нашла.
- Там эльфо-маго-некроманты клевые! И вообще, ты что, меня не любиииишь?
- Так, не начинай. Я тебя люблю, и если надо спасти этот гребанный мир, то так и быть, спасу.
- Вот, так бы сразу! – женский голос явно повеселел, а чуть отошедшие от шока культисты нервно переглянулись.
- Чего ты хоть конкретно-то хочешь?
- Ой, ну сам придумай. Ты же у меня умничка и самый-самый.
- Кхм, и все же?

      «Не хочу, чтоб было как в прошлый раз», - донеслось до чуткого, усиленного многочисленными магическими улучшениями слуха магистра бормотание <Высшего>. Кажется, он даже уловил смутную мысль-образ, нечто невообразимо чудовищное, настолько ужасное, что если бы мог, он бы поседел, а потом и полысел. Еще и крик невообразимого числа голосов. Бррр – содрогнулся он пытаясь отогнать наваждение.

- Ну… значит пусть верховный этих балахонистых психов станет покрасивей, а то что-то он совсем урод уродом, - магистр обиделся, не перворожденный кончено, да и возраст, но вообще-то он еще очень даже ничего, - и да, пусть полюбит первого маршала.
- Он же мужик!
- Ну сделай его женщиной, - один из двенадцати схватился за сердце и поднял полные страха глаза на магистра, - тоже мне проблема, будет на половину эльфийкой, на половину суккубом.
- Э-э, ладно, - раздался усталый вздох, а маршал с ужасом увидел, как взгляд лидера из брезгливого становиться задумчиво заинтересованным, - дальше давай, еще что и с кем учудить? – иерархи нервно переглянулись.
- Так, ну первый заместитель, как там его, а-а, не помню, короче он должен стать предателем.
- Он же верный как пес! – упоминаемый приосанился.
- И чего?! – прозвучало очень похоже на грозное шипение.
- Нет-нет, предатель так предатель.
- Вот. И пусть его светлые казнят, как-нибудь помучительней. Предателей никто не любит, он должен заплатить.
- Ладно. – заместитель магистра с тоской оглядел собратьев и понурил голову.
- Так, значит штук пять скормить дракону, он как раз где-то под горой обретается, оголодал поди совсем. Одного сделать упырем, самым-самым мерзким и противным, парочку превратить в зомби, только пусть все понимают и осознают…
- И вечно гниют?
- Это само собой, они должны ответить за все злодеяния. Ты понял?! За все!!! – прозвучало настолько кровожадно, что обреченные поежились, а вот маршал наоборот с легким презрением оглядел приговоренных коллег и отметил, что магистр в общем-то еще очень даже и ничего.
- Ну все, за дело.
- Хорошо-хорошо, ты мне только кофейку свари и пару бутербродов организуй.
- Ага.

      Из-за сияющего невероятной белизной прямоугольника портала раздался звук поцелуя. «Простите мужики», - услышало тринадцать обреченных, перед тем как <Высший> начал изменять реальность. На белоснежном полотне портала стали возникать руны, пропитанные магией творенья. Мир содрогнулся и исчез. Автор переписывал уже законченное произведение. Любимой никогда не нравились мрачные истории без счастливой концовки. В этот раз остатки культа так и не смогут провести свой ритуал. Жаль, но что поделать. Это ее праздник.