РЕКЛАМА
Следующим утром мы проснулись еще засветло, хотя... Проснулись — довольно громко сказано, <Лайн> еще более менее, я с трудом, но все таки разлепил глаза, а вот до <Адена> мы не смогли достучаться. Даже тигр не смог разбудить его, не смотря на то, что он способен вытянуть из сна меня. В общем, я послал <Лайна> на охоту, а сам отправился за водой. Источник находился недалеко, примерно в десяти минутах ходьбы в одну сторону. Вода там была чистой и прохладной, она собиралась в небольшое озерцо двух метров в глубину.
Достав из инвентаря кувшин, я погрузил его в воду. Эта вещь досталась мне от бандитов, повстречавшихся нам с <Лайном> около месяца назад, этот кувшин имеет свойство инвентаря, что позволяет ему вмещать в себя 20 литров. Пока он наполнялся я вспомнил, сколько за последнее время на мою голову свалилось много мороки: <Аден>, <Агеран>, <Лайн>, еще освоить магию нужно, эх...
Когда я вернулся в лагерь, <Лайн> уже был там, а <Аден> наконец проснулся. Он сидел и смотрел прямо перед собой задумчивым взглядом.
- Что-то случилось? - спросил я.
- <Данталион>, мне эволюцию предлагают! - воскликнул парень.
- Правда? Поздравляю, - ответил я, разводя костер, чтобы приготовить завтрак.
- Кого же выбрать? - пробормотал <Аден>. - Тут так много всего.
Позвольте объяснить, люди и им подобные существа эволюционируют в классе, а звероподобные, как я в расе. Например, у меня при эволюции появляются крылья, когти, клыки и т. д, а у людей всего лишь изменяются характеристики и могут проявиться татуировки, иногда могут слегка измениться части тела, но не более того.
- Может мастера боя выберешь? - предложил я. - Он тебе больше всего подходит.
- Мастер боя? - переспросил парень. - Пожалуй ты прав, этот класс позволяет использовать в бою кулаки и одну из стихий, а также обладает высокими характеристиками атаки и ОЖ. Спасибо, <Данталион>, я и забыл про этот класс. Он не очень популярен, поэтому я не задумывался о нем, однако, если посмотреть на его сильные и слабые стороны, он идеально мне подходит.
- Я просто предложил вариант, тебе не обязательно выбирать именно его, ведь шанса изменить выбор у тебя не будет, - ответил я, помешивая травяную кашу.
- Кстати, - вдруг произнес человек. - Какой у тебя класс?
- У меня?
На сколько мне известно о человеческих классах, я подхожу к некромантам, темным магам и, благодаря мечу и характеристикам, темным рыцарям.
- Мой класс — темный рыцарь, - решил я.
- Темный рыцарь? Впервые о таком слышу.
Дальше разговор не пошел, <Аден> продолжил выбирать класс, а я готовить. Закончив с этим, я оставил порцию для парня, а сам отошел в тень дерева. К этому времени парень начал эволюцию и сейчас сидел, облокотившись на <Лайна>, держась за запястья, на которых проявлялись татуировки огня соответствующего цвета. В эволюции я не мог ничем помочь <Адену>, поэтому решил потренироваться в магии. Как я уже сказал, я не очень в ней хорош. Раскрыв ладонь, я стал собирать в ней магическую энергию. По ощущениям она походила на густую воду, но была практически не осязаема. В этом мире существует несколько видов энергии: магическая и внутренняя. Первая, магическая, наиболее популярна, так как ее использование тратит меньше всего усилий. Магическая энергия существует вне организма существа, поэтому, чтоб ее подчинить нужны разные манипуляции - заклинания, ритуалы, пентаграммы и т.д. Внутренняя же энергия отличается от магической тем, что существует внутри существа и не имеет элемента. Она циркулирует по венам бок о бок с кровью и практически не поддается контролю. Благодаря внутренней энергии происходит ускоренная регенерация, тело становится крепче и сильнее (само собой, если ничего не делать и не поддерживать себя в форме, то ни какая энергия не поможет). Полностью внутренняя энергия не изучена, поэтому больше я не могу сказать, однако лично мне кажется, что внутренней энергией куда легче управлять, чем магической. Может это из-за того, что я не только не человек, так еще и явился из другого мира?
Так, ладно, вернемся к нашим баранам, а если быть точнее - барану, а если еще точнее ко мне и моей ладони, над которой парил кое-как сформированный прозрачный шар. Это предел того, что я сейчас могу и никакие скиллы не помогут в данной ситуации, вот если бы <Аден> мог колдовать была бы совсем другая ситуация. Похоже мне все таки придется пилить в столицу, так как в одну харю мне магию не освоить. А может черт с ней? У меня не плохо получается управляться с внутренней энергией, зачем мне еще и магическая? Умения, требующие именно магическую энергию, я могу объединить с теми, которые ее не требуют. Но что надо будет делать, когда появятся другие скиллы? Бьюсь об заклад, если я съем хоть одного мага, у меня появится не меньше пяти таких умений. Мне что, каждое из них объединять? У меня так ни терпения, ни фантазии не хватит. Блииин! Точно, я знаю кто мне поможет!
<Голос Мира>, у тебя есть идеи как мне поступить?

Если Вы не хотите изучать магию, то умения можно преобразовать в <Звезды Души>, которые Вы сможете потратить на покупку более подходящих Вам умений

Тоочно, я совсем забыл, что так можно. Еще один вопрос, умение <Магический Щит>, почему я могу его использовать?

Точно не известно, но скорей всего это из-за того, что он не имеет элемента. Точно также и с Призывом Нечисти и Сферой разрушения. Хоть они и магические, но Вы можете их использовать из-за того, что имеете власть над стихией тьмы.

Вот как, значит, даже не умея пользоваться магией, я могу использовать умения, которые имеют элемент тьмы, либо не обладают им вообще.
Покажи мое окно <Статуса>.

Имя: <Данталион>
Раса: Дракон
<Стадия Эволюции>: Дракон Разрушения
Уровень: 473/500
Сила: 80500
Магическая Сила: 50500
Защита: 63850
ОЖ: 90200/90200
ОМ: 74300/74300
Размер: 72,75 м
Особенности: Пожиратель, Всевидящее око.
Способности: <Дыхание Дракона>, <Рев Дракона>, <Аура Дракона>, <Когти Дракона>, <Смена> облика, Призыв нежити, Создание монстров, <Призрачный Облик>, Подавление чужой воли, Убийственный взгляд, Проклятье, Каменный взгляд, Ядовитый укус, Ядовитый плевок, Сфера разрушения, Дождь огненных стрел, Лезвия ветра, <Крики> отчаяния, <Кровосос>, <Магический Щит>.
Пассивные способности: Регенерация, Быстрое восстановление, Восстановление маны, Разумный язык, Иммунитет к Тьме, Власть над тьмой, Абсолютная Божественная защита Хаоса, <Божественное> тело дракона, <Мудрость Древних> магов, <Страх>, <Воля Короля>, Сопротивление ядам, Выделение яда, Покров проклятого пламени, <Крики> боли, Бесконечное золото, Телепатия, Язык всех рас.
Титулы: Мудрец, <Ученик>, Безумец, <Убийца>, Ужас жизни, Несущий смерть, Бог смерти.
<Звезды Души>: 4 060 380 120.

<Мда>, давненько я сюда не заглядывал. С первого взгляда кажется будто у меня мало умений, однако уверяю Вас - это не так. К тому же бОльшей частью из них я не пользуюсь. Тогда зачем они мне?
Посмотрим, Призыв нежити, Создание монстров, Проклятье, Каменный взгляд, Ядовитый плевок, Дождь огненных стрел, <Крики> отчаяния, <Кровосос> и <Крики> боли - эти навыки мне совершенно не нужны. Голос мира, преобразуй их в ЗД.
РЕКЛАМА


Навыки: Призыв нежити, Создание монстров, Каменный взгляд, Ядовитый плевок, Дождь огненных стрел, <Крики> отчаяния, <Кровосос> и <Крики> боли были преобразованы в <Звезды Души>. Вы получаете 36890 ЗД.

Отлично. Теперь можно будет приобрести новые, более полезные умения. Я так и поступлю, но не сейчас. Открыв глаза, я увидел <Адена>. Похоже, у него что-то пошло не так, лицо парня было мертвенно бледным, а с рук текла кровь, щеки ввалились, а глаза были все также закрыты. Похоже, человек потерял сознание и сейчас находится в глубоком обмороке. <Положив> руку ему на лоб, я выпустил наружу крупицы силы, которые стали исследовать организм <Адена>. Когда я спросил у <Лайна>, что произошло, он ответил, что не имеет ни малейшего понятия. Парень просто взял и ни с того ни с сего отключился, стал бледнеть и в конце концов стал "этим".
Мнда, от этого человека одни проблемы. не одно, так другое. Однако, по не понятным причинам, я не могу его так оставить. Моя сила смогла обнаружить сгусток зловещей, серо зеленой силы, которая находилась у парня в районе мозга. Направив свою силу к сгустку, я стал пытаться осторожно его убрать, однако ничего не получалось. Тогда я решил приступить к плану Б. Я сделал так, как было описано в воспоминаниях <Набера> и попал в сознание парня. Вопреки моим ожиданиям, тут была довольно мрачная атмосфера. Небо все было покрыто тучами, землю покрывали реки лавы и постоянно извергались вулканы.

Вы получили навык "Блуждание души".

Полностью материализовавшись, я активировал <Призрачный Облик>, после чего стал искать <Адена>. Как ни странно, но здесь я был в облике дракона и, хоть из кожи вон лезь, но с этим ничего не поделаешь. Расправив крылья, я поднялся в воздух. Высоко взлетать я не стал, так как воздух был сильно загрязнен и чем выше я поднимался, тем тяжелее становилось дышать.
Найти парня мне удалось довольно быстро. Подлетев ближе, я увидел, как он дерется с непонятным существом. Оно напоминало ящерицу, но голова была похожа на шар, глаза отсутствовали, а пасть открывалась на все 180 градусов. Во рту у твари не было ничего, кроме зубов, которые покрывали пасть везде, где только можно. Приглядевшись, я заметил, что монстр был весь покрыт подобными ртами. Он буквально состоял из ртов.
На человека и вовсе было больно смотреть. Все его тело покрывали раны, одежда разодрана, рука отсутствует вовсе. <Тварь> загнала его в угол и сейчас просто наслаждалась беспомощностью жертвы.
Увидев все это, я взревел, да так, что даже небо вздрогнуло, мой рев перекрыл все звуки этого места. Монстр испуганно вздрогнул и стал медленно разворачиваться. Приземлившись не далеко от него, я вновь стал видимым. Пламя на моей чешуе неистово плясало, показывая сколь силен мой гнев. Полностью появившись, я вновь взревел, отчего тварь инстинктивно отступила на несколько шагов назад. Хоть она и не уступала мне в размере, но преимущество было явно на моей стороне. Слегка приоткрыв крылья, я в несколько прыжков достиг монстра и попробовал схватить его зубами за горло. Однако существо среагировало и увернулось, после чего само попыталось укусить мою лапу. Острые, как бритва зубы пробили чешую, и в рот монстра хлынула кровь, но он не мог игнорировать пламя, поэтому быстро отцепился и переполз мне за спину. Не уступая ему в скорости, я этой же лапой надавил твари на хвост, не позволяя сбежать. Клыками я взял за конец хвоста противника и, напрягая шею, что есть силы, швырнул его в лаву. Пока монстр барахтался, пытаясь выбраться из огня, я поднялся в воздух, откуда вдарил по нему <Дыханием Дракона>. Когда черное пламя исчезло, там, где был монстр остался лежать какой-то красный камень. Быстренько убрав его в инвентарь, я взглянул на <Адена>.
Парень все также стоял там, где его оставила тварь. В человеческих глазах стоял страх и ничего кроме него. Усмехнувшись в его сторону, я вернулся в реальный мир. Все было как раньше. К <Адену> стали возвращаться силы, его лицо уже не было таким бледным. Что до меня, то теперь у меня на предплечье красовались следы от зубов. Они слегка кровоточили, но почти не болели. Странно то, что они до сих пор не зажили. У меня были раны куда сильнее, однако они заживали в миг. Этот же укус заживал до невозможного медленно, он слегка дымился, но все равно медленно исчезал. Пока он не зажил, нужно придумать, как его скрыть. Немного подумав, я призвал крылья и укрылся ими. Два крыла стали меняться и в конце концов превратились в длинный плащ, достающий до голени. Рукава плаща полностью закрывали укус от чужих взглядов.
К моменту, когда я закончил, <Аден> зашевелился и стал медленно просыпаться. Когда он открыл глаза, резко подскочил, испугав <Лайна>.
- Да-данталион! - воскликнул парень.
- Чего? - спросил я, сев рядом.
- Я-я-я-я... Вы не поверите, что я сейчас видел!
- И что же?
- Когда я эволюционировал, вскоре после начала я отключился и попал в подсознание, - начал рассказывать парень. - Там я встретил <Пожирателя> душ. Они встречаются крайне редко, но если все-таки встретятся, то с шансом 99% ты умрешь. Хоть я это и знал, я не стал сдаваться без боя. Я стал с ним драться, но урон получал только я. Я был уже загнан в угол и думал, что это конец, однако в этот момент появился другой, куда более сильный монстр. От его рева содрогнулись небеса, а сам облик внушал трепет. Он был огромным, а тело полностью покрывало черное, как сама тьма пламя, его глаза словно две алых звезды смотрели прямо в душу. Монстр схватился с <Пожирателем> и уничтожил его в считанные секунды. Я никогда не видел подобной мощи. Когда монстр взглянул на меня, у меня было чувство, словно он и меня убьет, однако монстр исчез. После этого я очнулся.
- Вот как, ладно, есть будешь? - я взял порцию, которую оставил специально для <Адена> и разогрел еду, направив жар в ладонь. Вскоре над чашей появился пар, и я отдал ее парню. Он ел с большим аппетитом и еда быстро кончилась.
- Ты как? - спросил я у человека.
- В порядке, но в теле еще есть слабость.
- Понятно, тогда мы с <Лайном> уходим, - я стал подниматься, жестами показывая тигру следовать за мной.
- Точно, я и забыл. Куда Вы направитесь?
- В столицу.
- В Верлу? Я тоже туда пойду, но думаю, Вы достигните ее куда быстрее меня.
- Кто знает. <Лайн>, пошли.
Мы оставили <Адена> и пошли вперед. Когда поблизости нет кого-то третьего, мне куда лучше и спокойнее. Хоть я и не горю желанием скрываться, мне все еще нужно тут освоиться. Да, у меня есть такой источник знаний, как воспоминания <Набера>, однако бОльшая их часть бесполезна. Да, сегодня я смог попасть в сознание <Адена>, но вот о <Пожирателе> душ я слышу впервые. Кстати о нем, тот камень, что остался после него, я не глядя кинул его в инвентарь, даже не разобравшись что это. Призвав камень из инвентаря, я стал его рассматривать. Внешне он выглядел, как рубин, но был довольно горячим. Таак, посмотрим.

Духовный рубин.
Целостность: 100/100
Камень, содержащий в себе силы и способности <Пожирателя> душ.
Так как камень был получен после убийства <Пожирателя> душ, поглотив его, вы получите колоссальное количество опыта, а также увеличите силу.

Понятно, вот почему я ничего не получил, когда я убил ту тварь. Вся ее сила стала камнем.
Не долго думая, я отправил камень в рот. От хруста <Лайна> передернуло, но он продолжил идти вперед.

Вы достигли 499 уровня.
Не подходящие способности сразу преобразованы в ЗД.
Получены способности: Духовная цепь, Эхолокация, Инфракрасное зрение, Тепловое зрение, <Зов> мертвецов.
Характеристика силы увеличена на 25%
Характеристика защиты увеличена на 10%
Характеристика ОЖ увеличена на 75%
Характеристика ОМ увеличена на 50%

Вау! Вот это то, что нужно! Характеристики увеличились аж в процентах! Способности, конечно, так себе, но все остальное просто бомба! Один минус, футболка стала тесновата. Когда увеличивается сила, это отражается на внешнем виде. Уже сейчас все мое тело покрыто мускулами. Надеюсь, в будущем я не стану как какой-нибудь перекачанный шкаф. Даже представлять этого не буду. Бррр.
- Хозяин, Вы опять стали сильнее? - произнес <Лайн>.
- Заметил все-таки.
- Вы постоянно увеличиваете свои характеристики, я уже привык.
Я и сам это знаю, но ничего не могу поделать. Скорей всего это подсознательно получается. Меня убили из-за того, что я был до невозможного слаб, более того я был практически пустым местом. И теперь, когда у меня есть такая возможность, я стараюсь стать как можно сильнее.
Так, если идти спокойным, размеренным шагом, то в столице мы окажемся недели через две. И это только в том случае, если мы будем идти без остановок, никуда не сворачивая.
Надеюсь, проблем по дороге не возникнет. Ха-ха, мечты-мечты, мда.