РЕКЛАМА
На следующий день я решил осмотреть лес и наткнулся на озеро, оно располагалось в часе пути от теперь уже моей пещеры. Хоть я и расту с большой скоростью (15 см за уровень), она все еще может послужить мне укрытием.
Озеро было прекрасно, кристально чистая вода и ровная поверхность приковывали взгляд. На других берегах даже можно увидеть животных, пришедших утолить жажду. Среди них я заметил и волков, и оленей, и медведей, и даже одного тигра. Я оторвал взгляд от окружающей среды и опустил его вниз. Оказалось, что моя морда была треугольная с красными светящимися глазами и зрачками-щелками. А гребень, оказывается, на самом деле ото лба и до лопаток был больше, чем на спине и постепенно уменьшался. Пожалуй, это все, что я ранее не заметил.
Кстати о птичках, это отличное место, чтобы попробовать взлететь. Если навернусь, то в воду. Я расправил крылья и попробовал взлететь, но почти сразу упал. Чтобы научиться более-менее держаться в воздухе, мне пришлось искупаться раз 40 не меньше, зато понял, что отлично дышу под водой.
Солнце было в зените, когда я отправился на охоту. Сверху все было гораздо лучше видно, поэтому я быстро нашел стадо оленей. Убил я их тоже довольно быстро, включая и элитного вожака.
Итог: 53 уровень и 630 ЗД.
Весь оставшийся день я исследовал лес и нашел несколько медвежьих берлог. Так как они элитные то дают больше опыта, поэтому на следующий день я устроил на них охоту и уже вечером достиг 65 уровня.

Вы достигли 65 уровня.
Вам доступны следующие пути развития:
1.Темный Дракон.
2.Дракон <Призрак>.
3.Костяной Дракон.
3.Дракон <Вампир>.
4.Дракон <Демон>.
6.Чумной Дракон.
7. Ядовитый Дракон.

Забавно, ну, думаю, если я решил идти по «Темному» пути, то почему бы мне не выбрать соответственно Темного Дракона?

Вы эволюционировали со стадии «Черный дракон » до стадии « Темный Дракон ».

На этот раз боли при эволюции почти не было, так как только кости и мышцы подверглись изменениям. Мой внешний вид практически не изменился, я лишь стал взрослее. Если по человеческим меркам, то до этого я был словно двенадцатилетний пацан, но сейчас я стал примерно двадцатилетним. Тело подтянулось, появились мускулы, перья стали стальными и столь же острыми. Я проверил окно состояния:

Раса: Дракон
<Стадия Эволюции>: Темный Дракон
Уровень: 65/150
Сила: 1475
Магическая Сила: 2000
Защита: 725
ОЖ: 2300/2300
ОМ: 1950/1950
Размер: 11,55 м
Особенности: Пожиратель, <Всевидящее> око.
Способности: <Дыхание Дракона>, <Рев Дракона>, <Аура Дракона>, <Когти Дракона>, <Смена> облика.
Титулы: Мудрец, <Ученик>.
Пассивные способности: Регенерация, Быстрое восстановление, Восстановление маны, Разумный язык, Иммунитет к Тьме, Власть над тьмой, Абсолютная Божественная защита, <Божественное> тело дракона, <Мудрость Древних> магов.
Звезды Души: 1130.

Потрясно! Всего за три дня я обрел столь огромную силу! Не хочу хвастаться, но на сколько я понял, <Рогатые Пещерные Медведи> были самыми сильными из всех животных, что я видел. Кроме одного, с другого конца леса. Я заметил его, когда охотился на медведей и подсознательно понял, что не справился бы с ним без эволюции.
Таким образом, тот сильный монстр и стал моей следующей целью, однако я не стал нападать на него сразу после эволюции, а подождал 100 уровня. Хоть это и заняло у меня четыре дня, я чувствовал, что не пожалею об этом ожидании.
Наконец я направился к месту, где видел интересующего меня монстра. Прибыв туда, я учуял его запах. Он был довольно не обычным, кисловатым таким… и вел в нору в земле.
Похоже настало время опробовать <Всевидящее Око>. Когда я его активировал, меня посетило странное чувство, будто душа (в очередной раз) из тела вышла. Однако я наконец увидел свою цель. Это была гигантская ящерица, примерно шести метров в длину с зеленой, коричневой, серой и черной чешуей. Похоже она спит. Воспользовавшись случаем, я осмотрел ее <Статус>:

Раса: <Василиск>
<Стадия Эволюции>: Змей
Уровень: 109/120
Сила: 2626
Защита: 1750
ОЖ: 2730/2730
ОМ: 2222/2222
Способности: Каменный взгляд, Ядовитый укус, Ядовитый плевок.
Пассивные способности: Сопротивление ядам, Выделение яда, <Быстрая Регенерация>.

Охо-хо… Не зря я повременил с охотой. Будь я на 65 уровне, протянул бы от силы минут пять. Такс, надо придумать как эту ящерицу оттуда выманить. Можно наверное, попробовать использовать <Рев Дракона> как с медведем, но есть шанс не спровоцировать, а на оборот — испугать, но тогда все станет еще сложнее. А лезть за ней в нору — самоубийство. Внезапно мою голову посетила безумная идея — я вспомнил, что могу менять облик. Я изменюсь и буду не далеко от логова <Василиска>, а когда тот выползет из пещеры и заметит меня, он примет меня за добычу, тогда я вновь стану драконом и сражусь с ним. Мда… только в мою чекнутую голову могла прийти такая бредовая идея.
Я не стал тянуть время и вернулся к озеру. Мне еще не приходилось использовать Смену облика, поэтому я слегка волновался. Не знаю, что происходило с моим телом, но я сам не чувствовал совершенно ничего, кроме легкого головокружения. Никаких спецэффектов, никакой крови, просто вот ты дракон, хоп и уже человек. Правда возникла проблемка… Хоть мозг и помнил, как двигаться в этом теле, а вот оно само - нет. Поэтому мне пришлось потратить несколько часов, чтобы вновь научиться ходить. Скажу честно — это было даже забавно, пусть я и извалялся весь в грязи. Кстати, я не был «в чем мать родила», одежда присутствовала — это были простые штаны и футболка черного цвета. Я понял, что на самом деле это не просто одежда, а моя родная чешуя, она никуда не делась, а просто видоизменилась. На счет внешности не могу сказать, я был занят ходьбой, поэтому не посмотрелся. Эту оплошность я исправил сразу, как только появилась возможность заодно и искупался, смыв с себя весь песок, который налип когда я учился. Пока обсыхал, я посмотрел в отражение в воде и был приятно удивлен. Кожа была белая, как снег, волосы черные и напоминали гриву, две пряди ниспадали до ключиц, остальные же заканчивались где-то в районе лопаток, глаза красные с вертикальными зрачками и чуть светились, все это вместе с одеждой очень контрастировало. Лицо тоже было, на сколько я смог судить, красивое, а телосложение атлетическое. Эх, мне б такую внешность в прошлой жизни, глядишь и не зарезали бы.
Так! Пора проведать, как там поживает наш <Василиск>. Теперь уже на своих двоих, я пошел к норе. Но не до шел, на подходе к логову <Всевидящее> око заметило врага сзади. Я развернулся на 180 градусов и, увидев два желтых глаза, отпрыгнул в сторону. И правильно, там где ранее стоял я, образовалась лужа из темно-зеленой жидкости. <Василиск> не стал терять время и после плевка рванул ко мне, но я вновь увернулся. Пока скакал вокруг него какое-то время понял, что пусть это и родственник ящериц, ему нужно время, чтобы развернуться после очередной попытки укуса. Таким образом, я не стал принимать драконий облик, как рассчитывал ранее, а попробовал сразиться так. Я в очередной раз увернулся от атаки <Василиска> и оказался рядом с его туловищем. Пинка такая громадина явно не ожидала, а того что она отлетит от него на десять метров не ожидал уже я. Я рассчитывал всего лишь повредить несколько органов, но никак не такого. Пока <Василиск> приходил в себя, я мельком глянул на свои характеристики.
РЕКЛАМА
•
OTM


Сила: 12000
Магическая Сила: 3500
Защита: 11250
ОЖ: 2650/2650
ОМ: 2250/2250

Не понял, откуда такие цифры? Ладно, позже разберусь, <Василиск> уже поднимался и тряс головой. Оказывается, после моего пинка у него осталось всего 38/2730 ОЖ, но они быстро восстанавливались. Не знаю, чем думала эта ящерица, но он опять атаковал, не укусом, как раньше, а плевком. После третьего плевка, я заметил стрелу, которая спустя мгновение вонзилась в один из глаз <Василиска>. Похоже, что кто-то позарился на мою добычу. Вот только ее я делить не собирался ни с кем. Пока ящерица мотала головой от боли, я вновь атаковал со зрячей стороны. Не знаю как, но у меня получилось трансформировать руку в лапу и нанести конечный удар прямо в шею. Когда тело упало замертво, рука вновь стала человеческой.

Вы повысили уровень со 100 до 113.

Вам доступны новые умения:
1. Сопротивление ядам;
2. Выделение яда;
3. <Быстрая Регенерация>;
4. Каменный взгляд;
5. Ядовитый укус;
6. Ядовитый плевок.

Хорошо, очень хорошо, эта драка определенно того стоила, но чья это была стрела?



*********




Меня зовут <Бром>, мне 19 лет и я авантюрист. Родился я и вырос в маленькой деревушке на краю страны. Но десять лет назад, во время войны с другой страной, ее уничтожили. Спасся только я, потому что в это время поругался с братом и, обидевшись, убежал в лес. А когда я вернулся, увидел разрушенную деревню. Я стал скитаться от деревни к деревне, ночуя то там, то здесь. Потом меня приютил один авантюрист, он научил меня сражаться с мечем и использовать лук. Однако и он несколько лет назад умер на задании. Теперь мне приходится самому выполнять поручения и зарабатывать на жизнь.
И поэтому прямо сейчас я выбираю себе новое задание. Не так давно я вернулся с другого задания по поимке сбежавшей невесты. Кто бы мог подумать, что она спрячется в проклятом замке. Ох и натерпелся же я тогда... <Призраки>, бесы и прочая нечисть до сих пор мерещатся. Хорошо хоть, что заплатили нормально. Кстати, пока я искал девушку, наткнулся на один интересный камешек. Серебряный, прозрачный, с ладонь размером, я хотел его продать, но покупателя так и не нашел. Ни одно устройство не могло его оценить, поэтому никто не знал, что это такое. Теперь камень валяется у меня в инвентаре без особой надобности.
И так, я пробежался по листкам с заданиями и выцепил один взглядом. На нем говорилось, что нужно убить <Ядовитого <Василиска>> в Зеленом Лесу, а в награду дают 100 золотых. Надо же, похоже этот <Василиск> сильно навредил заказчику, раз он отправил заказ в Гильдию Авантюристов. <Василиски> очень сильны и поэтому их обычно не трогают. Но 100 золотых...
Эх, была не была! Помирать так с музыкой! Я сорвал листок и отнес его на регистрационную стойку.
- Вы уверены? - девушка посмотрела на меня поверх очков и рукой разгладила юбку серого сарафана. - Это довольно трудное задание для одного.
- Да, я уверен, - мне прекрасно известны свои возможности и понимаю, что в лобовой схватке не одолею <Василиска>, но хитрости никто не запрещал.
Девушка еще раз посмотрела на меня, но наконец оформила заказ.
Тогда я направился по-магазинам, чтобы запастись едой и стрелами для лука. А город жил своей жизнью. Всадники то и дело сновали туда сюда, зазывалы приглашали в лавки, кузнецы ковали металл. Да, <Фолкрен> определенно один из самых оживленных городов, в которых я бывал. В основном этот город построили из-за Гильдии Авантюристов, раньше тут была деревня. Авантюристы приходят сюда из разных мест, а местные жители этим пользуются. Они строят таверны, гостиницы, забегаловки. Вот так и появился город.
Купив все, что нужно, я пошел к городским воротам. Там постоянно можно увидеть караваны, направлявшиеся в разные концы мира. Я ходил среди них и спрашивал, едет ли кто-нибудь мимо Зеленого Леса.
- Зеленого Леса? - какой-то мужик вылез из одной из повозок. Он был лысым, а все лицо пересекали три шрама. - Я мимо него поеду.
- Правда?! А Вы не могли бы меня до туда подкинуть?
- Запросто. Запрыгивай, мы через десять минут отходим, - мужик махнул рукой на повозку с несколькими людьми и ушел куда-то.
Я залез в повозку и сел ближе к углу. Оказалось, что те люди, которые сидели в повозке еще до меня, тоже авантюристы. Вскоре к нам присоединилась зеленоволосая девушка и караван тронулся.
Ехали мы два дня, а утром третьего я прибыл к месту назначения. Я попрощался с коллегами и отблагодарил караванщика несколькими серебряными монетами.
Обычно <Василиски> селятся в норах глубоко в лесу. А на охоту выползают в полдень. Сейчас утро, поэтому у меня есть время, чтобы найти нору. До полудня я бродил по лесу и искал свою цель и <Фортуна> наконец обратила на меня внимание, я ее нашел. <Василиск> уже ушел на охоту и я стал думать, что делать теперь, как мне победить эту зверюгу. От размышлений меня оторвал грохот в глубине леса. Не долго думая, я побежал к источнику звука. Чем больше я приближался, тем сильнее он становился, даже земля иногда треслась. Подбежав совсем близко, я нырнул в кусты и посмотрел, что же происходит.
Картина, которую я увидел навсегда отпечаталась в моей памяти. Какой-то парень сражался с <Ядовитым <Василиском>>. Хотя сражением это трудно было назвать. Пацан без особых усилий уворачивался от ящера, не атакуя в ответ. Присмотревшись внимательнее, я понял почему. Он был абсолютно безоружным, на нем даже брони не было. Похоже победитель ясен. Однако, когда я в мыслях уже похоронил этого парня, тот совершил невозможное. Когда <Василиск> в очередной раз атаковал его, он увернулся, но не отпрыгнул, как раньше, а рванулся к туловищу ящера. А затем пнул! Да, именно пнул! Вдарил оголенной стопой по шестиметровому ящеру. А тот..! Вы не поверите, отлетел метров на десять точно! От такого я завис на какое-то время, но в реальность меня вернул оглушительный рев <Василиска>. Больше прятаться я не стал. Я вытащил одну из стрел, достал лук и стал целиться в глаза ящера. Все же это моя цель.
<Василиск> больше не стал пытаться сожрать парня, теперь целью ящера стало его убийство. Прицелившись, я выстрелил в левый глаз монстра.
Парень воспользовался этой возможностью и скрылся от моего взгляда позади <Василиска>, а появился, когда тот упал на землю уже мертвым.
Тогда я решил, что пора выходить из укрытия. Пока я приближался, по-лучше осмотрел парня. Признаться, его внешний вид меня немного пугал. У парня были черными одежда и волосы, хорошее телосложение, бледная кожа и страшные, чуть светящиеся багровые глаза.
- Эм... привет...