Вот уже три дня мы с <Лайном> идем по лесу. К счастью, нам пока никто не встретился. Этот лес отличался от того, где я вылупился, он больше напоминал лес из моего прежнего мира. Трудно описать словами в чем именно различия, но они точно есть.
- <Лайн>, иди проведай что там впереди, - приказал я тигру.
- А что Вы будете делать? - спросил <Лайн>, повернувшись ко мне.
- Со мной в последнее время что-то не то, посплю пока тебя не будет. Может отпустит.
- Понятно.
Тигр ушел, а я принял облик дракона. Я не стал куда-либо уходить и лег на землю прямо тут. Со вчерашнего дня мне становится все хуже и хуже. Час назад перед глазами все стало плыть, но виду я не показал, не хотел давать слабину, пока <Лайн> рядом.
Вскоре мое сознание уплыло в неведомые дали. Я оказался в странном месте: вокруг мерцали звезды, кружились в вечном танце планеты, а кометы рассекали пространство. Вот только я не чувствовал ровным счетом ничего, ни страха, ни боли, ни какого-то другого дискомфорта. Мельком взглянув на себя, я заметил помятый костюм офисного работника. Руки были тощими и бледными, словно у скелета. Дальше разглядывать я не стал, мое внимание привлек появившийся из пустоты глаз. Столь огромный, что казалось, будто он заслонил весь мир. <Глаз> был странным: черный, слившийся с радужкой зрачок, который по контуру окружало белое кольцо, а белок также был весь черный. Не вольно я вспомнил о солнечном затмении, которое видел будучи маленьким.
Первые мгновения глаз не шевелился, но потом стал медленно двигаться. Вскоре он, казалось заметил меня, из-за чего кольцо на глазу сжалось, а затем он исчез, словно его и не было. Следом за глазом, весь мир вокруг меня тоже пропал.
Я стал постепенно приходить в себя. Голова почти не болела — это хорошо, а вот то, что мой слух улавливает какие-то голоса — плохо. Медленно я стал открывать глаза. И первое, что я увидел — это зеленое сияние магического круга, чей контур заканчивался рядом с моим носом. Медленно я поднял голову и огляделся. Оказалось, вокруг с копьями наперевес стояла целая толпа народу. Каждый из людей смотрел на меня с, казалось совершенно не уместным выражением лица. У одних была ухмылка, кто-то скалился — это сильно меня удивило, ведь в по идее люди должны были испугаться. Взглянув дальше, я увидел кучу клеток с разным зверьем и в одной из них лежал <Лайн>. Его черно-белая шкура вся была исполосована багровыми ранами, из некоторых даже все еще текла кровь.
Вдруг толпа людей расступилась и вперед вышел лысый здоровяк со шрамом во все лицо. Оружия при нем я не увидел, однако на его меховой одежде располагалось множество стальных пластин, защищавших жизненно важные органы. Мужик бесстрашно подошел к границе магического круга и произнес:
- Ну и зверь, да нам за него аж 1000 золотых королевство отдаст! Хе-хе.
- Но, <Босс>, мы не знаем на сколько он силен, - выкрикнул кто-то из толпы. - Вдруг он убьет нас всех, когда очнется?
- Ну, тогда проверим, - ответил лысый. - Он уже проснулся.
Самоуверенным движением мужик пересек границу круга и наступил мне на нос. Прифигев от такого, я зарычал в ответ на его действия. Мое пламя тоже не стало отсиживаться в стороне и, словно оголодавший зверь, накинулось на чужую ногу. Заорав, аки свинья, мужик упал и стал кататься по земле, дабы потушить огонь. Однако у него ничего не вышло и вскоре от человека остался только пепел. Толпа смотрела на это, распахнув глаза и разинув рты. Никто не проронил ни слова.
Не обращая внимания на людей, я стал подниматься. Лапы меня слушались с трудом, равно как и крылья, но идти я мог. Пока я пытался взять под контроль собственные конечности, народ зашевелился. Кто-то пробовал атаковать меня, кто-то убегал, ну а кто-то потерял сознание. Человеческие атаки не наносили мне совершенно ни какого вреда, но их крики сбивали с толку мой не до конца включившийся мозг. Проблема в том, что все еще включалась человеческая моя часть, а вот драконья уже проснулась. Ох, знали бы эти людишки, сколько усилий мне стоит держать себя под контролем, чтобы не устроить <Кровавую Пустыню> №2. В конечном счете я дыхнул огнем прямо над головами орущих людей.
Больше криков не было, вообще.
Кое как совладав с лапами, я, сломав магический барьер, подошел к клетке <Лайна>. Оказалось, за клетками со зверьем, стояли клетки с людьми. В клетках, прижавшись друг к другу, сидели женщины, старики и дети. Все они были одеты в лохмотья, у некоторых даже кандалы были на ногах, руках и даже шеях. Мазнув по ним взглядом, я наклонил голову к прутьям клетки <Лайна>. Под напором моих когтей железки с легкостью погнулись и стали плавиться. Однако я сделал все аккуратно и раскаленный металл не попал на <Лайна>. По лучше рассмотрев тигра, я понял, что все еще хуже, чем казалось на первый взгляд. Тигр был почти при смерти и здоровья у него оставалось всего 7%. Вот же, похоже дело дрянь. Будь я светлым, я смог бы с легкостью исцелить любые раны, но я темный и моя задача наносить эти самые раны.
И тут я вспомнил, что вокруг дофига людей. Среди них должен же быть хоть один целитель.
Я стал лихорадочно озираться, ища среди рабов и разбойников целителей. Нашел!
Среди рабов находилась девушка, обладающая достаточно хорошими целительными способностей.
Я не стал терять ни секунды и сломал прутья клетки. А с помощью телепатии обратился к ней напрямую:
-"Ты сможешь вылечить моего напарника? Заметь, отказ я не принимаю."
- А!? - услышав мой голос, девушка вздрогнула, но быстро взяла себя в руки. - Да, я попытаюсь.
Она выбралась из клетки, не обращая внимания на отговоры других людей. Некоторые даже пытались ее остановить, однако услышав мой
рык, сразу бросали эту затею. Девушка стала лечить <Лайна>, а я занялся разбойниками.
Те не теряли времени и, пока я искал целителя, попытались убежать, но и этого я позволить им не мог. Аура дракона полностью накрыла все в радиусе километра и все, что находится внутри нее стало под моим полным контролем. Я мог бы запросто убить всех варваров, но была серьезная причина, почему я этого до сих пор не сделал. <Внутри Ауры> я не различал человеческие души, для меня они были все на одно лицо. Из-за этого я мог случайно убить и рабов, включая лекаря. Зато за пределы ауры никто выйти не мог. В этом было одно из ее преимуществ. Таким образом мои жертвы не могли уйти, пока я сам этого не позволю.
Множество разбойников, поняв, что сбежать не смогут, попрятались в кустах, за деревьями, в их кронах и еще много где. Но были и те индивидуумы, которые тупо стали падать в обморок, пытаясь спастись от реальности. Что касается рабов, то им бежать или прятаться было некуда, поэтому они забились в углы клеток и ждали своей участи.
Итак, я занялся наконец делом. В ауре я чувствовал, не то, что место нахождения целей, я ощущал биение их сердец. Прямо сейчас я ощущал себя настоящим злодеем из фильмов и книг, которые читал в прошлой жизни. Увеличив плотность ауры на самой оболочке, словно барьер, я дыхнул огнем прямо на деревья. Как же сильно кричали люди, сгорая в моем пламени! Быстро огонь распространился по всей площади Ауры. Видя, как эти низшие формы жизни превращаются в пепел, я почувствовал небывалое наслаждение!

Стоп!
Что я сейчас сказал? Что это сейчас было? Я наслаждался? Нет, я не брезгую убивать кого-то, включая людей. Но при этом ничего не чувствую. Тогда что это сейчас было? Чеееерт... Боюсь, если так и будет продолжаться, я просто напросто сойду с ума. Надеюсь до этого не дойдет.
Закончив с разбойниками, я подошел к девушке, которая продолжала свое дело. <Лайн> уже востановился на 31%. Когда я оценил ситуацию, я лег рядом, прикрыв глаза. К сожалению, головокружение вернулось. Я и сам не заметил, как опять уснул, однако на этот раз мне ничего не снилось. Тьма заботливо, словно мать, укрыла меня своими крыльями, ограждая от всех забот, проблем и недугов.
Проснулся я от толчков в подбородок. Приоткрыв глаз, я увидел <Лайна>, здорового и полного сил.
- Хозяин, - произнес тигр. - Простите за те проблемы, что я вам доставил.
- Если осознаешь вину, значит больше такого не повторишь, - ответил я.
Стряхнув с себя дремоту, я поднялся в земли. На этот раз, после сна я не чувствовал никаких недугов, по крайней мере пока. На удивление, пока я спал рабы никуда не ушли, наоборот, они собрали все, что осталось от разбойников и разместились не далеко от меня. Стоило мне подняться, как я услышал голос:
- Господин, - повернув голову, я увидел ту самую девушку-целителя. - Вы уже очнулись.
Раньше у меня не было времени ее разглядывать, но теперь-то его хоть отбавляй. На удивление, девушка была довольно красива. Аккуратное, красивое лицо с глазами цвета неба и волосами словно солнечные лучи. Грязные лохмотья совершенно не скрывали прекрасную фигуру. Если я правильно помню, ее зовут <Сафирра>.
- Спасибо, что вылечила <Лайна>, - поблагодарил я ее без использования телепатии. Моя благодарность была искренняя и в голосе не было никаких надменных нот. Поэтому <Сафирра> в ответ лишь лучезарно улыбнулась.
- Признаюсь, на благодарность я не рассчитывала, - произнесла она, слегка хихикнув.
- Ты слишком плохого обо мне мнения, - я тоже не остался в долгу.
Тут она уже начала смеяться, не скрывая этого.
- Что смешного?
- Да так. Просто со стороны наш разговор выглядит немного странно. Я, обычная девушка, разговариваю с огромным черным драконом, который вместо того, чтоб убить меня и съесть благодарит за помощь.
- Мне от этого никакого толку. И вообще, откуда ты узнала, что я дракон.
- В смысле?
Я полностью повернул голову в сторону девушки, внимательно следя за ее реакцией. - На сколько мне известно, местное население не имеет никакого представления о том, как должны выглядеть драконы.
- Да ладно тебе, - растерялась <Сафирра>. - Ты мне все равно не поверишь, если я начну объяснять.
- А ты по сути и в двух словах.
- Просто я из другого мира, - сдалась девушка.
Признаться, я удивился, что это было так легко. После перерождения мои интуиция, память и реакция в разы возрасли, что позволило мне заметить оговорку девушки. Однако я принял бы совершенно любую отговорку <Сафирры>, если бы та была вполне логична. Но девушка все выдала почти не сопротивляясь.
- Ну, давай смейся! - воскликнула <Сафирра>, повернувшись спиной.
Но я и не думал об этом. Подозвав <Лайна>, я принял облик человека, но так, чтобы другие рабы не видели мою человеческую сторону, благо размеры тигра позволяли.
- С чего бы я должен смеяться над товарищем по несчастью? - когда девушка услышала изменение в моем голосе, резко обернулась отчего ее длинные волосы разметались золотым водопадом. В ее глазах читалось не только удивление, но и понимание только что услышанных слов.
- Так ты...
- Как видишь.
Под внимательным удивленным взглядом <Сафирры>, я лишь пожал плечами и вновь принял облик дракона.
Возможно, кто-то скажет, что я зря раскрыл себя, но нет, поверьте мне, все это часть плана, который возник в моей голове как только я понял, что эта девушка из того же мира, что и я. Даю вам всем слово результат вас не разочарует.