Разгорается день. Подмигнёт бирюзою волна,
Парусами взмахнёт из тумана пиратский корабль.
Там на мостике с картой в руке удалой капитан
Увлеченно загадочный остров в трубу наблюдает.

Вот, бывалое судно отважно свернёт к берегам,
Игнорируя песни русалок бессовестным свистом.
<Звонко> шпорами лязгнув, сойдёт на песок атаман,
Предвкушая грядущую близость заветного приза.

Вся команда, не зная усталости, выставив цель,
Планомерно срубает кусты в субтропической чаще.
Легендарным сокровищем страстно желая владеть,
Предводитель торопит соратников кличем бодрящим.

Расступились леса, обнажив архаический грот,
Изучавший разбойников моря зияющим чревом.
Флибустьеры бесстрашным отрядом спешили вперёд,
<Исчезая> во мраке холодном забытой пещеры...