РЕКЛАМА
Освещая из факелов путь, они шли с полчаса,
Ничего любопытного в затхлом тоннеле не встретив.
Обнаружив, с восторгом, в финале сверкающий зал,
Принялись всей толпой напевать развесёлые песни.

Моряки набивают поклажу, не помня себя:
Жемчуга, бриллианты и злато – всего здесь с избытком.
Лишь вожак остаётся серьёзен – волненье тая,
<Скрупулёзно> глядит по углам, не бросая попытки.

И упрямства завидного нрав ожидает триумф:
Средь несметных алмазов в тени обретается <Чудо>,
Что в сказаниях греческих <Ящик Пандоры> зовут.
Только лидер протягивал руки к резному сосуду...