<Сукина> кошка рождалась так редко -
Может быть, в тысячу лет один раз.
И, повзрослев, становилась объектом,
Редким трофеем существ вроде нас.
<Сукина> кошка ласкалась умело,
<Ласка> ее ворожила людей.
Кошка, попутно, ночами зверела,
<Сука>, дралась, не жалея когтей.
<Сукина> кошка любила безбожно,
Мир, что вокруг, разукрасила в ад.
Все же неистово, но осторожно
Она отдалась, заблокировав яд.
Мелкая «тварь» схоронила потомство
В серой горе, где жил старый дракон
(Просто пыталась пресечь вероломство).
Там же отстроила маленький дом.
<Сукина> кошка счастливее многих,
<Раненных> лечит и холит зверей,
Ловит на сказки ведомых двуногих,
Зовом своим опостылевшим ей.

For C.