       После завтрака, сестра королевы фей прекрасная <Аврора> пообещала показать мне библиотеку, в которой хранятся самые древние книги, в которые повествуют о давно ушедших в прошлое, скрывшихся с густой дымкоц, временах. Честно говоря, меня очень привлекала эта перспектива — я очень любил читать. Книга всегда была моим самым лучшим другом. На крыльях фантазии она уносила меня в свой прекрасный, особенный мир. Вместе с ее персонажами я проживал все их приключения — я был с ними и в горе и в радости, испытывая их чувства и эмоции на самом себе.

       А теперь я смогу своими глазами увидеть и даже прикоснуться к самым древним и прекрасным книгам. Некоторые из них даже не дошли до наших времен, затерявшись в круговороте давно ушедших лет.

       <Аврора> широко распахнула деревянную дверь, и моему взору предстала огромная. Нет, просто огромнейшая библиотека, полки которой были заставлены самыми различными книгами. По середине комнаты стояли два небольших столика, на которых также находились несколько книг. Одна из них даже была открыта и небрежно перевёрнута страницами вниз. Такое обращение с книгой — с той, которая хранит в себе мудрость предков, сотни прекрасных историй…

       — Ах, <Эвелин>, опять, — вздохнула <Аврора>, покачав своей белокурой головой. <Эвелин>, кажется, была юной принцессой фей, единственной дочкой королевы. Она обладала озорным характером и совершенно не любила учиться и читать книги. Ей больше нравилось бегать в саду, играть с волшебными зверюшками, да с другими феями. У <Эвелин> были великолепные длинные ярко-рыжие волосы, заплетенные в косы. Прическу ее украшал жемчуг и другие мелкие драгоценные камушки. Сегодня утром я лично встретился с <Эвелин> — она широко улыбнулась мне, <звонко> рассмеявшись, а после поспешно скрылась в саду. По правде сказать, она совершенно не напоминала особу королевской крови.

       <Аврора> же шелкнула пальцами и книга заняла свое место на полке. <Фея> еле слышно вздохнула — ее, как и саму королеву, очень расстраивало поведения <Эвелин>. Но я же был убежден, что она станет прекрасной королевой, просто стоит подождать. Рано или поздно она повзрослеет. Не стоит забирать у нее детство так рано, ведь оно больше не вернется и не повторится.

       — Уверен, что она не всегда будет такой, — сказал я, не удержавшись. <Аврора> в ответ лишь коротко улыбнулась.

       — Смотри, — она жестом указала на левую часть комнаты, — Там живут исторические книги, написанные очень давно. Некоторые из них более не существуют в мире людей, — после этого она указала на другую сторону, — А там — чудесные истории. Некоторые из них имеют счастливую концовку, другие же показывают нам, что в нашей жизни, порой, все идет не так, как нам бы этого хотелось. Порой все заканчивается печально, и мы проигрываем, — проговорила <Аврора>.

       Я был не совсем согласен со словами феи. Каждое наше поражение учит нас чему-то новому, указывает на собственные ошибки. Все мы ошибаемся. Главное — вновь подняться и продолжить бой. Главное — не сдаваться, и всегда бороться за то, что ты веришь. Пожалуй, я верю, что каждый из нас сам творит свою судьбу. Нет ничего такого, что невозможно изменить или исправить. Счастье приходит к тому, кто умеет ждать. И сражаться за него.

       — А вот здесь, — проговорила <Аврора> уже тише, рукой прикоснувшись к одной из полок, — <Живет <Детство>>. Сказки о храбрых рыцарях и прекрасных принцессах. О злобной волшебнице и огнедышащем драконе. Сказки о том, как добру суждено разрушить темные чары, — фея слегка улыбнулась, внимательно смотря на меня.

       Я уже хотел было подойти к полке, взять с нее книгу — мне очень хотелось окунуться в волшебный мир <Детства>, но <Аврора> остановила меня, приложив палец к губам и покачав головой:

       — Извини, но мир <Детства> для тебя уже закрыт, — проговорила она, выставив вперед руку, — То время уже ушло, — фея покачала головой, и я вновь почувствовал приступ раздражения. Я вновь не был согласен со словами <Авроры>. Почему мир <Детства> и волшебства закрыт для меня? Неужели от того, что я уже взрослый? Но ведь в душе можно остаться ребенком…

       — Почему? — поинтересовался я.

       — Ты мыслишь иначе. Возможно, ты и сам этого не замечаешь… — тихо проговорила фея, сделав шаг вперед по направлению ко мне, — Но ты уже не тот, каким бы в детстве. Потому что ты видел не только свет, но и тьму. Слышишь ли ты песню ветра, когда остаешься с ним один на один? Слышишь ли шепот деревьев, цветов и трав? Замечаешь ли танец снежинок в морозном воздухе? Уверена, что нет, — <Аврора> покачала головой, — До того, как ты отправился в путешествие, ты был обычным <Взрослым>. Со своими проблемами и заморочками. Мрачным, как грозовая туча. Песня ветра казалась тебе пустым звуком, да и сам ты роптал на ветра. На шелест листьев в теплый день ты вовсе не обращал внимания, — фея покачала головой, внимательно смотря на меня глазами цвета вереска, — Дети, порой, понимают больше, чем взрослые, но мы редко действительно считаемся с ними, — добавила та.

       В ответ мне было нечего сказать. Возможно, раньше так и было. Возможно, я действительно и не смог сохранить в своей душе <Детство>.

       — Твои слова мудры, <Аврора>, и в них заключена правда, — проговорил я, заглядывая в глаза сестры королевы фей.

       — Поэтому ты просто не поймешь книги <Детства>. Прости, но они более не для тебя, — та покачала головой, — Но вот все остальные — для тебя. Ты можешь прочитать любую из них.

       — Спасибо, — отозвался я, взяв с полки первую попавшуюся книгу, которая повествовала о сложной судьбе маленького мальчика, который остался в этом мире совершенно один. Родители покинули этот мир слишком рано, а другим родственникам не было до него никакого дела. Везде, куда бы он не шел, этот маленький мальчик был чужаком. Изгнанником. Но в конце, борясь за свое счастье, он смог стать великим музыкантом, ведь он с самого детства так любил музыку…

       Вдруг около себя я увидел призрачный силуэт главного героя, который внимательно смотрел на меня карими, почти черными круглыми глазами. Он протянул руку ко мне навстречу, <звонко> проговорив:

       — Пойдем со мной! Я расскажу тебе свою историю, — звал он меня с собой. В это мгновение за его спиной появилась девочка в пышном платье нежно-голубого цвета. Золотистые волосы, украшенные цветными лентами, водопадом спадали на ее хрупкие бледные плечи. В руке она держала ярко-алую розу.


       Эта девочка — еще одна главная героиня книги, которая также прошла долгий путь к успеху. Брошенная всеми, воспитываемая в детском доме, она тоже смогла достигнуть вершины, а самое главное смогла удержаться на ней.

       Мне так хотелось попасть в водоворот событий этой книги, пережить все с главными героями. Стать им другом, поддержкой и опорой. Помочь им не сбиться с пути… Но я не мог. Да, познакомиться с главными героями прекрасного произведения — мечта любого книголюба. Но я не могу остаться. Меня ждет <Сверкающая <Звезда>> и моя возлюбленная. Сейчас я должен творить свою собственную историю.

       Наверное, мне стоит поскорее покинуть эту библиотеку, потому что задерживаться мне в ней не стоит — соблазн слишком велик.

       Я с трудом захлопнул книгу, поставив ее на книжную полку.

       — Почему ты не хочешь отправиться в путешествие вместе с ними? — поинтересовалась <Аврора>, чуть склонив голову набок.

       — Меня ждет моя собственная история. <Сверкающая <Звезда>> ждет меня, — отозвался я, смотря в вересковые глаза феи. Та в ответ лишь кивнула:

       — Тогда нам стоит проводить тебя до города, — прошелестела она, а ее голос прозвучал совершенно спокойно, — <Эвелин> станет твоей проводником, — добавила та, поморщившись, — Во всяком случае так она принесет больше пользы, чем если продолжит носиться по саду и играть со своими волшебными зверюшками… — <бурчливо> проговорила сестра королевы фей.