       Мы вновь продолжили свой путь. <Эвелин> шла впереди меня, насвистывая себе под нос какую-то песенку на давно забытых языках. Я же постоянно мотал головой, смотрел по сторонам, пытаясь навсегда запомнить это чудесное место — - А была права: здесь действительно живет сказка и радость. Но мое счастье в другом.

       Вот мы с <Эвелин> перешли речку, воды которой из чистого молочного шоколада. Принцесса пояснила, что в ее стране есть еще три такие реки: река из горячего шоколада, река из белого и горького шоколада. А еще на севере страны находится небольшая деревушка, дома в которой сделаны из пряников и конфет — мечта любого сладкоежки. Причем, от этих домиков можно отламывать по знатному кусочку — на месте старого сразу же появиться новый. Пожалуй, я бы не отказался посетить это место — все же я люблю сладости.

       Наконец, мы с <Эвелин> добрались до границы страны Фантазий — и тут моему взору предстало невероятное. Кажется, теперь я увидел <Сверкающую Звезду> — на долю секунды, мельком — но мне этого было вполне достаточно. Я заметил лишь край ее яркой, сверкающей мантии — и невольно зажмурился, а все мое тело переполнило тепло и счастье. Еще несколько мгновений я стоял на месте, не в силах пошевелиться — никогда мне не было так хорошо, как в это мгновение. Из этого странно-прекрасного состояния меня вывел тихий голос <Эвелин>:

       — Милый странник, вы должны идти, — робко напомнила она мне, дотронувшись своей рукой до моей руки, — Может быть, уже сегодня вы успеете догнать <Сверкающую Звезду> и поговорить с ней, — добавила та.

       — А, да, — рассеянно пробормотал я, тряхнув головой. Мне нужно было сосредоточиться и вернуться в прежнее русло.

       — Тем более вас ждет королевство <Тьмы>, — прошептала <Эвелин>, передернув плечами.

       <Тьмы>…

       Самое страшное королевство. Про него ходит множество леденящих душу легенд и сказаний. Поговаривают даже, что лишь единицы смогли вернуться оттуда живыми и невредимыми — остальные же попадали в страшные ловушки мерзких темных тварей или же сходили с ума. Эта мысль, конечно же, пугала меня, но я должен побороть все свои сомнения и страхи. По крайней мере, я уже был в королевстве Ночи и остался жив.

       — Да… — задумчиво отозвался я, смотря поверх головы <Эвелин>, — Спасибо тебе за все, милая принцесса. Удачи тебе и процветания твоей стране! — проговорил я уже бодрее. Девчушка в ответ лишь широко улыбнулась, а после крепко обняла меня, чего я, признаюсь честно, уж никак не ожидал.

       — Принеси своей подруге <Сверкающую Звезду>! Уверена, она такая же хорошая, как и ты, — проговорила та весело.

       Хорошая…

       На самом деле характер у нее-то не самый лучший на всем белом свете, но даже этот факт не мешает мне любить ее.

       — Спасибо, <Эвелин>, — отозвался я, отпрянув от юной принцессы, — Мне пора, — добавил я уже тише. Девочка в ответ лишь кивнула, взмахнув рукой. Моему взору предстала дверь из черного железа, ручку которой украшала выкованная из стали голова змеи. Жутко, не так ли?

       Я глубоко вдохнул, а после открыл ее.