РЕКЛАМА
•
OTM
       Совсем скоро я оказался в мире людей — мое путешествие официально подошло к концу. Все лучшие моменты сразу же вспомнились мне — и ослепительно прекрасное королевство Весны, и его прекрасная правительница, ради которой я чуть было не оставил все, к чему шел. И мертвое, холодное королевство Зимы, сердце которой лед не затронул — она также, как и все искала и нуждалась в любви, и она до сих пор верит, что когда-нибудь встретит <Кая>. Возможно, уже на звезде… И королевство вечно веселого и вечно молодого <Лета>, который делит свои земли вместе со старой и сварливой <Жарой>, которая ненавидит всех и вся. Я помню замечательную страну <Фантазий> и ее прекрасных жителей — я помню мир книг, помню их души. И, конечно же, встреча с <Корин> оставила в моей душе глубокое впечатление — не смотря на то, что я не разделяю ее точку зрения, все же я должен признать, что она также поступила и очень храбро, решившись остаться навсегда, ведь она не знала, чего ей ожидать — кто знает: может быть, это все была всего лишь ловушка? И, конечно же, я никогда не смогу забыть это невероятное ночное небо, полное звезд… Оно хранит столько тайн и загадок. Испокон веков люди пытались разгадать все его загадки. Они связывали с небом множество мифов и легенд, и все они были прекрасны, загадочны, вызывали в людских душах трепет и восторг. И я не исключение.

       Синяя птица предстала передо мной в образе человека. На этот раз она была в совершенно обычном, ничего не примечательном платье лазурного цвета, а крылья за ее спиной исчезли. Я видел перед собой самую обычную девушку, в которой никак не распознаешь хранительницу волшебных миров.

       — Твой путь окончен, человек. Эта ночь подошла к концу, — она кивком головы указала на окно. Занимался рассвет, первые косые лучи холодного зимнего солнца пробивались сквозь закрытые шторы, освещая комнату слабым тусклым светом. Совсем скоро я встречусь со своей возлюбленной и подарю ей то, чего она так сильно желала получить, — Что же касается меня, то мой путь на земле еще не закончен — впереди еще Рождество, чудеса только начинаются. Кто знает, может быть, найдется тот отважный, кто решится отправиться в путь за <Сверкающей Звездой>, — впервые за все это время я увидел улыбку <Синей Птицы>, ведь все это время она казалась мне строгой и сдержанной. Наверное, это от того, что на ее плечах лежит огромная ответственность — следить за порядком во всех мирах.

       — Спасибо тебе, — еще раз поблагодарил ее я, почтительно склонив голову.

       Девушка в ответ лишь улыбнулась, а после начала таять. С каждым мгновением ее силуэт становился все прозрачнее и прозрачнее, и в скором времени на ее прежнем месте остался лишь сгусток слабого голубоватого света, который тут же развеялся в лучах утреннего солнца.

       Я, абсолютно счастливый и довольный своей жизнью, раздвинул шторы, поморщившись от яркого солнечного света. Говорят, что зимнее солнце не греет, но это не так. Меня оно согревало сильнее летнего.

       Я нащупал в кармане подарок <Сверкающей Звезды>, взяв его в руки. Представьте мое удивление, смятение, смешанное с самым настоящим страхом, когда вместо этого пятиконечного сияющего камня, я увидел всего лишь кусок булыжника. Серый и ничем не примечательный. Таких, каких тысячи, миллионы… Теперь он имел округлую форму, и никакого свечения и в помине не было.

       Я не знал, что и думать. Не думаю, что <Сверкающая Звезда> обманула меня… Но и не думаю, что она не знала о свойствах камня. В любом случае, ее подарок обратился в кусок камня.

       Значит, мое путешествие было напрасным? Что мне теперь сказать моей любимой? Прийти с пустыми руками, сказать, что там и не смог получить, то, что она хотела? Или же рассказать правду такой, какая она есть? Но я понятия не имею, как она отреагирует. Мысли путались в голове, и большинство из них были совсем невеселыми. В любом случае я обещал ей, что мы встретимся сегодня. В полдень, она должна приехать ко мне. Но вот только теперь я не знаю, что и сказать…

       Все же правда всегда лучше лжи. Поэтому ничего не остается, кроме как рассказать все, как оно было. О своем долгом и непростом путешествии, и разговоре со <Сверкающей Звездой>.

       Однако я не терял надежды, что этот камешек не потерял своих волшебных свойств. Но как бы я не пытался воззвать к его магическим свойствам, все было тщетно. Я испробовал все возможные методы, но ничего не помогало.

       Она должна меня понять, но… До жути обидно, что мое путешествие по большей части оказалось напрасным, ведь я, считай, вернулся назад с пустыми руками. Эта мысль печалила меня.

       Ровно в полдень она пришла ко мне, с мороза ее щеки горели алым. Большие, кукольные голубые глаза сияли ярче самой <Сверкающей Звезды>. Она поспешно скинула с себя верхнюю одежду, мимолетом поругав меня за творившийся в моей комнате полный беспорядок. Честно говоря, я никогда не отличался особой чистоплотностью, а вот она — да. Для меня было очень важно, чтобы вещи лежали на своих местах, а на полках не было ни единой пылинки.

       Она внимательно посмотрела на меня, а я смотрел на нее. Россыпь белоснежных кудрей делала ее очень похожей на самого настоящего ангела, что спустился с неба.

       — Я так соскучилась. Кажется, что мы не виделись целую <Вечность>! — воскликнула она, бросившись ко мне на шею и чмокнув в уголок губ.

       Я полностью разделял ее ощущение. Казалось, что прошло так много времени… Сразу несколько лет, которые тянулись бесконечно долго… Но по факту мы не виделись всего лишь одну ночь. Новогоднюю ночь.

       — Я тоже очень скучал, <Сюзи>, — мою любимую звали <Сюзанна>, и я всегда сокращал ее имя до «<Сюзи>». Поначалу ее это жутко раздражало, но в конце концов ей это даже начало нравится, — У меня для тебя есть небольшой подарок, — добавил я уже тише, сделав шаг назад. Пришло то самое время — время показать ей итог моего путешествия. И узнать ее реакцию.

       — Подарок? Правда?! Неужели ты смог достать <Сверкающую <Звезду>>? — ее голубые глаза просияли, она восторженно захлопала длинными черными ресницами, — Как? Расскажи скорее! — воскликнула она.

       — Смог… — я опустил взгляд, покачав головой, — Но все сложилось немного не так, как я этого ожидал.

       <Сюзи> непонимающе уставилась на меня, а в ее глазах я мог прочитать немой вопрос.


       Я же достал из кармана обычный серый камень, показав ей. Девушка еще несколько мгновений смотрела на него, рассеянно хлопая глазами. В это мгновение я сразу же вспомнил слова той ужасной девушки, что правит королевством <Тьмы>. Я знал, что она лишь пыталась играть на моих страхах и сомнениях, но ее слова прочно засели в моем сознании. А что, если она действительно оказалась права? И <Сюзанне> нужна от меня только <Сверкающая Звезда>? Ведь я знаю ее, знаю, что она далеко не ангел, пусть и выглядит в точь-точь, как он.

       — Камень?.. — одними губами прошептала она, — Не понимаю… Он что, и есть та самая <Сверкающая Звезда>? — добавила она, уставившись на меня.

       — <Сюзи>, я действительно нашел <Звезду>. Ту яркую и сияющую, которая исполняет любые мечты и желания. Я прошел долгий путь, <Сюзи>. Я видел и свет и тьму. Последняя дышала мне в спину, заглядывала прямо в душу. Мне предлагали многое, мне предлагали отказаться от своей цели, ради того, чтобы остаться в одном из прекрасных королевств. Но я не остался. Я искал <Сверкающую <Звезду>> и не мог, просто не имел права свернуть с этого путь, <Сюзи>. И в конце концов я пришел к своей цели, и она подарила мне этот камень, в королевстве Времени он по форме напоминал пятиконечную звезду и ярко сверкал. Он действительно обладал волшебными свойствами, но стоило мне ступить в мир людей, как он обратился в самый обычный булыжник. Мне очень жаль. Он, кажется, утерял все свои магические свойства, — поспешно проговорил я, не желая смотреть на нее. Девушка же продолжала молчать, обдумывая все сказанное. В комнате воцарилась тишина, и, кажется, прошла целая <Вечность> прежде чем <Сюзи> вновь заговорила, а голос ее звучал слабо и хрипло:

       — Ты действительно сделал это ради меня?.. — спросила она, заглядывая мне в глаза, а ее лицо приняло какое-то странное, незнакомое мне ранее выражение.

       — Да… Ты этого заслуживаешь, — отозвался я, а мой голос прозвучал уверенно и твердо.

       — Боже мой… — прошептала <Сюзанна>, — Я… Не нужна мне никакая <Сверкающая Звезда>! — воскликнула она, бросившись ко мне на шею и крепко обнимая. На ее глазах выступили слезы. Кажется, я первый раз вижу, чтобы она плакала, — У меня и так есть все, что только можно пожелать, не так ли? Я счастлива, и спасибо тебе за это, — прошептала она уже тише, уткнувшись в мое плечо.

       Наша история окончилась хорошо. Мы оба поняли, что на самом деле представляет счастье, поняли, какой же у него цвет — цвет любви.

       За окном тем временем медленно кружил снег, ложась на землю мягким белоснежным ковром. Бросив беглый взгляд за окно, я увидел, как королева вечной зимы улыбалась мне. Наверное, в это мгновение она вспоминала про своего <Кая>... Все лучшие моменты своей жизни. Ведь воспоминания бесценны.