От автора: <Редко> посвящаю стихи. Но в этот раз так вышло. Посвящение PrinceKay. Просто потому, что похоже. И потому, что думалось о тебе. Ему всего полчаса.

Подари мне букет цветов
С душным запахом желтых лилий.
Недосказанность, резкость слов -
И с тобой, и со мной - было.

Я впервые с тобой молчу,
<Невесомо> касаясь взглядом.
Под иконой зажги свечу -
Он с тобой и со мной рядом.

За портьерой немая ночь -
Черной кошкой судьбу тревожит.
Мы не сможем себе помочь
Ни твоей, ни моей ложью.

Голос тверд и немного сух,
Только дрожь перекроет волю.
Ненюфаров тяжелый дух
У твоей и моей боли.

Развести по краям пути,
Как итог - легкий жест рукой.
Сможет время еще найти
Для тебя и меня покой.