Налей мне студеной воды из колодца,
Напиться пред крайней дорогой судьбы.
Мой плащ не спасет от палящего солнца,
<Доспех> не избавит от чувства вины.

Отдай мне свою ярко-красную ленту
Из длинных, запутанных ветром волос.
<Чтобы> под зарева огненным светом
Я не забыл горький вкус твоих слез.

<Чтоб> не забыл я слова твоих песен,
Пряной полыни дурманящий хмель
В Богом забытом и проклятом месте,
Где так привычна из крови капель.

Там можно слепо и полностью верить
<Лишь> в вороненую сталь за плечом.
В мире, где люди как дикие звери,
Богу молитвы и боль нипочем.

Выжги клеймом мне на вечную память
Цвет твоих глаз, пьяный вереска мед.
В миг, когда вихрем беснуется пламя,
Дай не забыть, что меня кто-то ждет.