Ты укрыт белым саваном неба,
И заря погребальным костром
Рассекает привычную небыль,
И прощается реквием-гром.

Ты уходишь в туман зазеркалья,
Легкой дымкой мутнеют глаза.
А из чаши небесной Грааля
Как прощенье прольется слеза.

Догорит облаков поленница,
<Бросив> искры в мятежность небес.
Я тебе попытаюсь присниться,
<Бросив> сердце в таинственный лес.

Украду тень зарницы у Бога
И совью путеводную нить,
Освещая глухую дорогу,
Свое сердце разбив на огни.

<Позову> твою душу из плена
И на самой границе миров
Оглянусь, чтоб бесплотные тени
Не нарушили святости снов.

Чтоб не выкрали тихий мой шепот,
Называющий имя твое,
И не спутали тайные тропы,
Закрывая для нас бытие.

Для тебя откажусь от короны,
<Отвоюю> у <Света> и <Тьмы>.
Я нарушу любые законы,
Чтобы сердце не билось взаймы.

Закачаются призрачно ели,
Принимая навечно обет.
Посмотри – облака догорели…
Может быть, это просто рассвет?
