От автора: Еще одна неведомая хрень, выкопанная в глубинах жесткого диска и написанная около пяти лет назад.

Холодный свет пронзает вновь
Глубин бескрайние просторы;
Звенят серебряные шпоры
В манящих призраках веков,
Попавших в темные оковы
Чужих ночей, бездумных снов.

Сверкает сталь под звон мечей,
<Поют> серебряные трубы,
Восточный ветер сушит губы
Под свист хлыстов и храп коней;
И кровь людские крики студят
В бескрайней ярости степей.

Блестят доспехи горделиво
В кровавых огненных цветах;
Противник гордо ставит <шах>,
И над ручьями плачут ивы;
Смерть отражается в глазах,
И угасают тихо силы.

Воронка времени манит,
Все глубже тянет в бездну ада;
Свеча пугливо плачет чадом,
Трещит расколотый гранит.
Сгорает свет под страшным взглядом,
Полночным пламенем горит.

Твердыня полная забытых,
Ушедших с тенью голосов,
<Хранимых> временем гробов,
В стенах ночных надежно скрытых,
<Зовут>, зовут в ловушки снов,
Чтоб теплой кровью их насытить.

Опутать темными хлыстами
И заманить в ночную даль,
Где так же хрипло стонет сталь,
Кровь распускается цветами;
Кричит под стук копыт земля
И плачет чистыми ручьями.

Идет война забытых снов,
По следу снова <Гончих> свора;
Звенят серебряные шпоры
В манящих призраках веков,
Попавших в темные оковы
Чужих ночей, безумных снов.
