Ты смог бы меня любить,
Не пряча от всех лица,
<Манящую> власть венца
Отринув, про все забыть?

Нарушить святой запрет
И с сердца сорвать печать.
Когда я приду к тебе,
Ты сможешь меня прогнать?

Войти в бесконечный круг,
С прямого свернув пути.
Когда я исчезну вдруг,
Ты сможешь меня найти?

Идти по моим следам,
Обрывки теней ловить.
Когда я тебя предам,
Ты сможешь меня простить?

Услышать меня в тиши
И сердцем увидеть суть.
Когда я лишусь души.
Ты сможешь меня вернуть?

Ты мог бы разрезать нить,
Оставив меня одну?
Когда я шагну во Тьму…
Ты сможешь меня убить?
