РЕКЛАМА
Я последний дракон. Обитатель седеющих мифов.
Пережиток веков, легендарной овеянный сенью.
И порой, высоко в облаках ниоткуда возникнув,
Над горами парю непонятной пугающей тенью.

Позабыто давно нашей расы над миром правленье.
За гордыню жестоко и страшно богов наказанье.
Веря в мудрость и силу бессмертных, не зная сомненья,
Свой железный закон насаждали мы без раскаянья.

И под игом могучих драконов эпохи сменялись.
Всех людишек презренных считали у ног своих пылью.
Над стремленьем к свободе людским мы тогда потешались,
Не боясь, что оно обернётся чудовищной былью.

Опустилось проклятье богов паутиной незримой,
И, захвачены в плен тем порочным загадочным кругом,
Не за день, за века, но зловеще и неумолимо
Все собратья мои уходили за <Грань> друг за другом…

Помню я, как осталось в живых нас с любимой лишь двое,
Как, превыше сокровищ, потомство она сберегала.
Кладку в тайной пещере в горах согревая собою,
Возродить на земле род драконий наивно мечтала.

Помню страшный тот день, неизбывное горе принесший,
Мы вернулись с охоты, не ведая, что ожидает…
В разоренном гнезде даже следа детей не нашедши,
Лишь смотрели, не веря глазам, как их кровь застывает…

Жизни радость в грызущую черную боль превратилась.
Вдруг сверкнули в лучах перламутром могучие крылья,
И, как парус упавший, над сильной спиною сложились,
<Бросив> в штопор паденья прекрасное тело бессильно.

Но не помню, как в яростном, мысли затмившем угаре
Поливал похитителей пламенем жидким нещадно,
Как сравнял их с землёй, даже пепла на ней не оставив,
И лежал, словно мёртвый, без воли, без сил, безучастно…

Пролетели столетья с тех пор, но в тоске от потери
Я живу и живу, даже смерть уже не призываю.
И под тихую музыку золота в дальней пещере
Вновь видения призрачных лет сонно перебираю.

Я последний дракон. Позабыта великая раса.
В страшных сказках воспеты всех лет отголоски прошедших,
Да на поиски скрытых сокровищ толкает вас алчность,
Что остались следами великих бессмертных ушедших…