Дни летели, словно стрелы, пущенные из лука.<Киря> шел в школу все с большей неохотой. Даже алгебра и геометрия - любимые уроки мальчика - не доставляли ему радости. А всё из-за этой странной перемены в характере <Капитолины Геннадьевны>. Она стала раздражительной. Она поставила <Костика Максимова> в угол из-за ерунды. Доставалось от нее и <Кире>. Раньше она всегда хвалила мальчика, а теперь называла безмозглым дураком.
А однажды случилось нечто вовсе непонятное. <Киря> на уроке геометрии нечаянно уронил на пол металлическую линейку, которая загремела. <Капитолина Геннадьевна> очень рассердилась:
- Ах ты, негодный мальчишка! Ты нарочно шумишь и гремишь, чтобы разозлить меня! Живо в угол, а после уроков мы с тобой разберемся! Продолжаем урок!
Первый урок геометрии закончился. Оставался еще урок. <Киря> стоял в углу даже во время перемены. <Валя> подошла к нему и сказала:
- Тебя в наказание оставят после уроков. Я подожду тебя, ведь мы же соседи.
- Ладно, - ответил мальчик.
Вот и вторая геометрия закончилась. <Капитолина Геннадьевна>, улыбаясь, сказала:
- Ребята, вы можете пойти домой. До свидания! А ты, голубчик (тут она посмотрела на Кирю), останешься здесь. <Сереброва>, ты что, ждешь своего друга? Иди на улицу и жди его там.
<Валя> с грустным видом вышла. <Капитолина Геннадьевна> закрыла за ней дверь. Потом уселась прямо напротив <Кири> и посмотрела ему в глаза. Мальчику стало не по себе от ее взгляда. "Нет, это не она," - подумал он - "Она не может ТАК смотреть!"
- Что, <Кирилл>, боишься? - спросила она. - Очень хорошо. Теперь слушай меня внимательно. Ты должен отдать мне то, что находится у тебя, а именно - прозрачный шар! Должен! Отдай мне его, и мы с тобой станем друзьями. Ты станешь самым счастливым мальчиком в мире! Иначе ты можешь потерять трех самых дорогих тебе людей. <Выбирай>: или ты отдаешь мне эту вещицу, на которую ты совсем не обращаешь внимания, или три прекрасные дамы, которыми ты очень дорожишь, больше никогда не увидят солнца, не услышат твоего голоса. Через три дня ты должен либо отдать шар, либо попрощаться с теми, кого ты больше не увидишь! Никогда! Теперь иди. И помни: через три дня я жду ответа!
<Киря> вышел из класса, повесив голову. Он сам не заметил, как добрался до того места, где его ждала <Валя>. Девочка сразу заметила, что с ее другом что-то неладно.
- <Киря>, что с тобой? - спросила она. - Это все из-за <Капитолины Геннадьевны>, да?
Мальчик только вздохнул.
Прошел день. Было воскресенье. <Кирина> мама, <Елена Дмитриевна>, пошла на рынок за продуктами. <Киря> сделал уроки и пошел гулять. Погонял мяч с ребятами, поиграл с соседским щенком, хотел было пойти домой, как вдруг случилось чудо.Небо вдруг заиграло всеми цветами радуги, по нему пролегла золотая дорожка. Она ступенями спускалась прямо к ногам <Кири>. Мальчик смотрел на это чудо во все глаза. Меж тем дорожка спустилась окончательно,и с нее на землю сошла красивая девушка в белом платье, расшитом красными цветами. У нее были рыжие волосы и небесно-голубые глаза.
- Здравствуй, <Кирилл>! - сказала она, улыбнувшись.
- Здравствуйте! А откуда Вы знаете мое имя?
- Я всё знаю, друг мой. И про тебя, и про твою подружку <Валю>, про чудесный кубок, про необычную перемену в характере вашей учительницы, про хрустальный <Шар>, и про то, что кое-кто хочет отнять его у тебя.
- Но откуда Вам это известно?
- Дело в том, что я смотрела в волшебное зеркало. Ах да, я забыла представиться. Я - <Виолетта Справедливая>, принцесса страны Телленляндии. Я должна была стать королевой, но пришла беда. С севера в нашу страну вторглась <Магдалена Зловещая> с войском Черных карликов. Она захватила Телленляндию, свергла меня и сама стала королевой. Мне пришлось делать черную работу, как служанке. <Магдалена> очень жестокая. Всех, кто ей не угодил, она превращает в камень. Она хотела сделать это и со мной, но мне ее чары не страшны. Ведь со мной - магическая защита, данная мне при рождении. Она чувствует, что я сильнее ее, и боится меня. Чтобы стать непобедимой, она должна заполучить хрустальный <Шар> Высшей Магической силы, который находится у тебя. Для этого она прилетела в ваш мир, превратилась в вашу учительницу.
- А где же настоящая <Капитолина Геннадьевна>?
- Черные Карлики перенесли ее в подземелье Замка Радуги. Там вскоре окажется и кое-кто еще. А может, они уже там. Я потеряла слишком много времени. <Магдалена> специально замкнула Главный переход, и мне пришлось воспользоваться Золотой Дорожкой. Но ничего, <Шар> она не получит и не станет владычицей мира. Ведь у этого <Шара> есть один секрет, о котором она и не подозревает. Я знаю, что через день тебе нужно будет отдать <Шар>. Ничего не бойся, и в нужный момент я приду к тебе на помощь.
- Скажите, почему у вашей страны такое необычное имя - Телленляндия? Что оно означает?
- В переводе с древнего языка "телленас" означает "доброта". Вот какой мы народ. Теперь иди домой, <Кирилл>. И помни: ни слова о том, что ты видел и слышал. Иначе <Магдалена> обо всём догадается, и нам всем несдобровать.