      «Разведи руками», — просит он.
      Я послушно развожу. Смотрю, как растворяется закат за крышами домов. По небу плывут огромные кашалоты: белые, красные, синие, малиновые. Ревут, затихая вдали гулом последней электрички.
      Он берет в руки спички, чиркает, высекает огонь.
      Накрывает мои глаза ладонью. Пальцы пахнут хозяйственным мылом и скуренным днем.
      «Прислушайся, — говорит. — Это чертово небо, оно виновато, всё дело в нем».
      Я слушаю небо, но кашалоты уплыли. Вместо них появляются неоновые <Персеиды>. Все вместе — как рекламный баннер, прибитый на колышки к тучам.
      Вывесили, подключили к сети.
      Подожгли.
      Фонари вырастают, как лес: непролазный, дремучий.
      «Их не существует, — шепчет тогда, прямо к уху склонившись. — Ты приглядись!».
      И снова теряется всё, и только шумит городская трясина. Полыхают ночные огни, орет вдалеке проносящийся скорый поезд, грохочет, ныряет в подземку и устремляется вниз.
      «В этом мире так мало настоящего, — сокрушается он. — Мир-сирота».
      Фонарные светляки срываются роем, бросаются поезду вслед, мелькают призраки-полустанки: Советская, Порт Молитор, <Нордбанхоф>, путь прямой в никуда; в тупике <Мэри Кинг> старушка вяжет чулок, мельтешат белой сталью острые спицы. Мы спускаемся сквозь этажи, открываем двери — щелкает ключ, всплакнет козодоем порог.
      «Еще рано домой, останься, — меня тихо просит. — Окна открой, я вскипячу нам воды. Ты разуйся пока, не скучай».
      Огонек с шипением вспыхнет, нанесет бертолетовой солью. Где-то в кухне займется конфорка подгорным ледяным фитильком, в торшере зазвенит комарье, кран потечет, разнесется каплями эхо, заскрипят половицы.
      Я слушаю кашалотов и собираю в кружку <Персеиды>, чтобы заварить самый настоящий, живой городской чай.