РЕКЛАМА
В твоей руке стальной клинок
<Зажат> по воле рока.
От мирной жизни ты далёк,
А смерть царит под боком.
Но ей в глаза без страха ты
Глядишь и днём, и ночью.
Сжигаешь за собой мосты
И отдохнуть не хочешь.

Зачем тебе мирской покой?
Ему ты цену знаешь!
И вновь неистовой рукой
Врага с пути сметаешь.
Глаза твои, как мир, стары —
Хоть лет тебе немного.
Они циничны и добры,
Скрывая всю тревогу.

Но в тайниках души твоей
Горит всё время властно
Огонь любви к Земле людей,
И в этом твоё счастье!

Опять крови испил клинок
Во имя правой мести.
И снова преподан урок
Противнику без чести.