      Утро началось тише обычного. И гораздо позже, судя по тому, что солнце заливало постель, и сделалось совершенно невозможно спать дальше. Обычно герцогиня <ГормЛэйт> просыпалась от детского крика, смеха или топота, а то и от того, что шестилетний <Мир> — в до безобразия грязных рубашке и штанах — забирался к ней в кровать и прижимался к ней всем телом и шептал, как сильно он её любит. Иногда <Мария <ГормЛэйт>> считала это весьма забавным, но чаще — злилась. От бессилия или просто от невероятной усталости — герцогиня не знала. Несносный мальчишка поднимался в такую рань! <Мария> уж и сама жалела, что так рано будила его, когда он был совсем крохой. Возможно, в противном случае, он давал бы ей высыпаться по утрам. <Миру> было бесполезно что-либо объяснять — либо был слишком мал, либо просто пошёл характером в своего бесподобного батюшку. Второе было куда вероятнее. И куда безрадостнее. <Мир> носился по всему дому, играл со своим ручным волком — о ужас, как только герцогиню угораздило разрешить ему обзавестись таким питомцем, — отвлекал от работы слуг, постоянно куда-нибудь врезался, что-нибудь ломал, разбивал и крушил на своём пути, громко смеялся, говорил много, сбивчиво и совершенно не по делу, ласкался, требовал поцелуев и объятий и постоянно влипал в разного рода неприятности.

      Да уж... В последние шесть лет <Мария <ГормЛэйт>> и забыла почти, что такое — тишина в собственном доме. И что такое порядок — тоже. Оловянные солдатики, разные деревянные фигурки, куча детской одежды и вообще всего, до чего мог дотянуться <Мир> в свои шесть лет — тут стоило заметить, что для своего возраста он был довольно высоким ребёнком, к тому же, с удовольствием превращающим в самодельные лестницы всё, что только было возможно — валялось на полу, на стульях, на красивых вазах, выписанных с далёких уровней <Ибере>, часть из вещей была безнадёжно испорчена, а сам виновник беспорядка лишь виновато улыбался и старался обнять <Марию> ещё крепче обычного, прятал лицо в её ладони и украдкой следил за её реакцией.

      <Мир> был очарователен и пользовался этим совершенно бессовестно. Когда хотел улизнуть от занятий, когда что-нибудь натворил, когда что-нибудь натворил <Магн>, когда хотел сладкого, когда просто жаждал внимания. К огромному стыду <Марии <ГормЛэйт>>, по большей части этому чертёнку удавалось её разжалобить.

      Герцогиня вдруг забеспокоилась. <Тишина> в доме могла означать, что с этим неуправляемым ребёнком что-то случилось. В прошлый раз так тихо было только тогда, когда <Мир> с самого утра отправился гулять куда-то в лес, умудрился там свалиться с обрыва — благо, было невысоко — и сильно поранить ногу и получить огромную ссадину на лбу. А год назад, когда они ещё жили на <Увенке>, оказалось, что <Мир> тайком пробрался на отцовский <Сваард> (после <Мир> категорически отказывался говорить, через какую щель между уровнями он умудрился пролезть), наткнулся там на какое-то чудовище из первозданных творений императрицы, едва не оказался убит ей, но вполне удачно сбежал, и если бы <Арго> не схватил сына в самый последний момент за шиворот, вероятно, свалился бы в Тэгерт, бурную магическую реку. Герцогиня до сих пор вспоминала тот день с содроганием. А здесь, на осколке старого <Ибере>, могло случиться что-нибудь ещё более плохое.

      <Мария> тут же вскочила с кровати, наскоро привела себя в порядок, даже не обратив внимания на то, какая именно одежда лежала рядом с ей кроватью, в какой-то момент всё это стало для неё совершенно неважно, и едва не выбежала из своей спальни. В груди образовался комок, сковавший дыхание, а руки задрожали от волнения. Герцогиня готова была молиться всем богам <Ибере>, чтобы <Мир> только остался жив и не покалечил себя. И готова была простить очередное разрушение в своём доме и любой беспорядок, который только мог учинить <Драхомир> — только бы с этим маленьким сорванцом ничего не случилось.

      На этаже тоже было тихо. <Мария <ГормЛэйт>> чувствовала себя непривычно испуганной. Если <Мира> не окажется нигде в доме, придётся связаться с мужем, сказала себе герцогиня. Она не имела никакого права рисковать жизнью сына, и её бесконечные ссоры с <Арго Асталом> не имели никакого отношения к <Драхомиру>. Тот не был виноват в том, что отношения взрослых людей трещат по швам с того самого дня, как только они познакомились друг с другом. По правде говоря, иногда <Марии> казалось, что разводиться с <Арго> она начала ещё до того дня, как они сыграли свадьбу. Это было... грустно. Но <Мир> уж точно не был виноват.

      Когда-то давно кто-то сказал юной <ГормЛэйт>, что спутника жизни себе следует выбирать исходя из цвета крыльев. Своих и его. Кажется, тогда ей даже принесли целую энциклопедию по сочетанию цветов крыльев — <Мария> тогда не обратила на подобное внимания. Впрочем, крылья <Арго> она увидела уже позже. Гораздо позже, чем они познакомились. И даже — гораздо позже, чем стали жить вместе как муж и жена. А он сам... Да не исключено, что даже не знал о том, что существует какая-то книга с предпочтительными сочетаниями цвета крыльев. Да и когда его волновало подобное? Он и первозданных чудовищ не считал особо важными — уж не важнее себя, это точно.

      Когда герцогиня уже спускалась по лестнице, она услышала, как в музыкальной зале кто-то медленно играет на фортепиано простенькую песенку. Примерно такой сложности, чтобы её мог исполнить шестилетний ребёнок, с которым уже год как занимались музыкой. Что-то вроде астарнских маршей, которые она на дух не переносила. Больше них из музыки она не любила разве что застольные песни, что пелись на пирах её мужа. <Мария <ГормЛэйт>> больше любила органную музыку. Только разве кто-нибудь слушал её мнение на астарнских уровнях?..

      Ритм песенки, звучавшей из музыкальной, то и дело нарушался. Неопытные пальцы не раз нажимали не те клавиши, из-за чего слушать становилось едва возможно. <Оттенков> и штрихов тоже не было — громкость звуков была неровной, слабые доли часто звучали куда более резко, чем следовало. И только из-за того, что мелодия была довольно проста и незатейлива, герцогиня могла понять, какой сейчас счёт.


      Раз-и... Запинка. Фальшивая нота. Два-и-три-и — всё в одну кучу, слишком быстро и смазанно. Четыре. Запинка. И-раз... И снова. И снова — фальшь. И <Марии> безумно захотелось подойти ближе, посмотреть, как играет её сын — теперь-то герцогиня в этом не сомневалась — и, наконец, начать считать вслух, если уж <Мир> без этого с ритмом не справлялся.

      Дверь в зал оказалась приоткрыта, и <Мария> вошла, стараясь ступать как можно бесшумнее, хотя сама не знала, для чего именно. Чтобы не сбить настрой? Вряд ли... Это редко её останавливало. Здесь оказалось светлее, чем герцогиня ожидала — обычно портьеры были задёрнуты, потому что от солнца у неё начинала болеть голова, да и света от свечей всегда было достаточно. Когда-то на <Увенке> в музыкальном зале её дворца мог поместиться, наверное, целый оркестр. И, конечно же, люди, которым предстояло их слушать. Огромные комнаты, огромные потолки — всё, как любил <Арго>. На осколке подобный размах едва ли мог быть возможен. Впрочем, тем оно и лучше — герцогиня иногда казалась себе ничтожно маленькой на <Увенке>, и это её, если честно, не слишком-то радовало. Тут всё было несколько изящнее, тоньше, и, по правде говоря, <Мария> никогда раньше не любила место, где ей приходилось жить, столь сильно, как сейчас. На <Увенке> всё было не так — слишком жарко, слишком солнечно, слишком шумно. А ещё там приходилось встречаться с графиней <Катриной> не реже, чем раз в два-три дня.

      Играл на фортепиано действительно <Мир>. Играл старательно, сосредоточенно, с вниманием — на какое только был способен — вглядываясь в ноты, а потом снова утыкаясь носом в клавиатуру. Не нужно смотреть на клавиши, сказала себе герцогиня. Нужно как можно скорее отучить его смотреть на клавиши, сказала себе герцогиня. Иначе это... Не совсем то, что необходимо.

      <Мира> обычно было не подтащить к инструменту. Он постоянно вертелся, пытался заглянуть под крышку рояля, выковырять какую-нибудь клавишу, чтобы посмотреть, как всё работает, не мог и секунды усидеть на одном месте, и приводил в бешенство всех гувернёров, которых герцогиня ему выписывала, бесчисленными вопросами, а так же совершенным неумением слушать и сосредотачиваться. Но сейчас... Сейчас он даже почти не ёрзал. И совсем не отвлекался. Даже её не увидел, хотя обычно замечал сразу, словно почувствовав. Замечал, тут же соскакивал со стула, в одну секунду позабыв обо всех своих занятиях, и бросался, чтобы она поцеловала его в белокурую макушку.

      <Арго> сидел за инструментом, а <Мир> у него на коленях. Не то чтобы <Марии> нравилось, что сын сидит боком, лишь наполовину развернувшись корпусом к клавиатуре, но то, что <Мир> сидел больше десяти секунд, не вертелся, не верещал, не пытался говорить о каких-то своих глупостях само по себе было удивительно. Возможно... дело было в марше?.. Герцогиня ненавидела астарнские марши, как что-то отвратительное, недостойное, слишком уж примитивное, но... Возможно, <Миру> они нравились? Если так, то это было неудивительно — он всё-таки был ребёнком своего отца. И похож на него больше, чем <Марии> хотелось бы.

      — Поставь-ка третий палец на ми бемоль, — сказал <Арго>, и сын тут же нажал на клавишу. Только не на ту. — Ми бемоль несколько правее.

      Герцогиня даже позавидовала умению мужа заниматься детьми. Впрочем... У него к моменту рождения <Драхомира> уже было много детей, с которыми он занимался, которых любил, которых учил тому, что сам знал. И это были его дети. Точнее — его кровные дети, потому что <Мария> всегда считала <Мира> своим сыном даже учитывая его происхождение. В конце концов, она не была виновата в том, что родить ей так и не удалось. Впрочем, роди она его сама — может, и понимала бы лучше? А делить сына с <Арго> герцогине иногда совсем не хотелось. Это её сын тоже, твердила она себе ночами, когда не могла уснуть. Это её сын в первую очередь, потому что это она не спала ночами, когда он плакал, потому что это она заботилась о нём, когда он болел, обнимала и целовала, когда он плакал, потому что это она проводила с ним в день больше времени, чем <Арго>, приезжая раз в неделю к ней на осколок.

      И <Марии> совершенно не хотелось, чтобы муж приезжал даже раз в неделю. Совершенно не хотелось, чтобы он смеялся с сыном, играл — потому что сама она чувствовала себя слишком уставшей, чтобы смеяться, а играть в эти шумные игры совсем не умела. Да и терпением должным — что уж скрывать это — не обладала. И сердилась, раздражалась в те моменты, когда достаточно было просто обнять. И сама понимала, злилась на себя и... Снова на сына. Эта зависть к мужу порой не давала герцогине <ГормЛэйт> жить спокойно, лишь растравляя душу.

      И <Арго>, и <Мир> были похожи — в движениях, в повадках, в привычках, в жестах. Словом — во всём, что только можно было вообразить. Только вот у мужа <Марии> волосы вились лишь чуть-чуть, едва заметно, а у <Мира> — прямо кольцами, золотыми (такого же цвета, что и у отца, и такие же мягкие) спиралями. А <Мария>?.. И сложение другое, и двагалась она иначе, а волосы и вовсе были жёсткими и чёрными.

      А крылья у <Мира> опять были грязные... Опять набегался где-то. Крылья его пачкали рубашку <Арго>, алую, как и всегда, но тот, кажется, и вовсе не обращал внимания на подобные мелочи. А <Мир> сидел, прижавшись к отцу и старательно нажимал на клавиши, как говорил ему отец. И ни на что не отвлекался. Босые ноги тоже были грязными, и рукав рубашки разорван.

      Должно быть, её недовольство стало слишком очевидным для того, кто столько тысяч лет имел дело с магическим подсознанием, потому как <Арго> обернулся, посмотрел на первую жену чуть насмешливо и ссадил <Мира> с колен. Тот сначала недовольно посмотрел на отца, даже топнул ногой и попытался заставить встающего со стула <Арго Астала>, сесть обратно, но потом вдруг посмотрел в сторону двери. Улыбка сразу же озарила лицо шестилетнего <Драхомира>.
РЕКЛАМА


      — Мама! — тут же воскликнул <Мир>, и кинулся к <Марии>.

      Не успела герцогиня сказать и слова, как сын обнял её. Прижался к ней столь крепко, что сейчас его едва возможно было бы отцепить. <Мария <ГормЛэйт>> чувствовала горячее дыхание <Мира> на своих руках, чувствовала, как его маленькие руки обвивают её. Сразу же стало как-то легче. Намного легче.

      «Словно камень с души свалился» — кажется, так говорят про это чувство невероятного облегчения? <Драхомир> любил её, любил свою маму, и, увидев её, сразу побежал обниматься. Даже учитывая то, что с отцом ему было гораздо интереснее — уж это <Мария> видела. Прекрасно видела. Не слепая, всё-таки. Или слепая? Раз думала, что <Мир> любит её меньше, чем своего отца?

      Герцогиня провела рукой по спутанным светлым кудрям сына и улыбнулась. Утром она беспокоилась и сама молилась только о том, чтобы <Мир> был жив, чтобы с ним ничего не случилось. И он оказался жив, здоров, даже весел — с ним всё было в полном порядке. Разве не следовало благодарить за это всех богов и первозданных, о которых она вспоминала там — в своей спальне?..

      А <Арго> тихонько посмеивался. Над всей ситуацией. Над ней в каком-то жутком лиловом платье, которое, кажется, случайно, попало в её спальню, над реакцией <Мира>, заметившего мать, над... собой тоже? О, <Арго> иногда смеялся и над собой тоже. И редко обижался, когда смеялись над ним самим, это <Мария> признавала.

      А ведь он прекрасно знал об этой её зависти к нему, подумала <Мария <ГормЛэйт>>. Знал или, по крайней мере, догадывался. Да — догадывался. Как и всегда. И всё равно приходил, смеялся, поддразнивал её и снова смеялся. Как будто в его жизни не было ничего важнее этого самого веселья, которое <Мария> иногда уже ненавидела. <Арго> ведь всегда был гораздо более проницательным, чем казался.

      — Ты уже выгуливал <Магна> сегодня, <Драхомир>? — спросил он негромко.

      Для себя — негромко, поправила <Мария> свой внутренний голос. Это для себя он говорил негромко. Но <Арго> даже шептал громче, чем герцогиня говорила обычно. Его всегда было слышно слишком хорошо. Его громогласность раздражала <ГормЛэйт>, когда им приходилось жить вместе и спать в одной постели. Да что уж там — её это раздражало ещё тогда, когда они просто танцевали на каком-то празднике <Ибере>...

      <Мир>, услышав слова отца, что-то недовольно проворчал и насупился. И изо всех сил вцепился в материнскую юбку. А потом задрал голову вверх — посмотреть, не сердится ли она на него. И <Мария> обняла его в ответ. Прижала к себе. С мужем она поговорит позже. За завтраком, за обедом или ещё когда-нибудь. Не сейчас.

      У <Арго Астала> было много детей. И все его любили, восхищались, даже обожали. Но у <Марии <ГормЛэйт>> был только один сын, <Мир>, и ей совершенно не хотелось делить его любовь с мужем. Да и вообще — с кем-либо.