— Итак, сегодня мы успели разобрать три параграфа, — наконец, когда стрелки часов подобрались к шести вечера, <Адриан> подвел печальный итог. — До четверга сделаешь все задания из них, в четверг я проверю.

— Но там же по десять номеров в каждом! — вяло возмутилась <Женя>, прислушиваясь к звукам из коридора. Вот-вот должна была прийти мама и избавить ее от этого садиста.

— А об этом надо было раньше думать, а не дурака валять весь год, — но <Адриан> был неумолим и, вроде как, совсем не беспокоился о возможной каре от мамы.

Ну и пусть радуется, пока может. А мама его враз отсюда вытурит!

— Да, и еще выучи таблицу <Менделеева>, — невозмутимо продолжал он, заглядывая в ее дневник. — А завтра у вас... а, еще физика. Что вам по физике было задано?..

<Женя> с тихим стоном упала на стол. Нет, ну он точно издевается! Неужели, правда, заставит и ночью учиться?!

— Дай мне тетрадь, — потребовал <Адриан>, даже внимания на нее не обратив.

— Ты, что, будешь и по физике мне задания давать? — <Женя> ушам своим не поверила. —Ну нет, мне репетитора по химии хватает!

— Ни за что не поверю, что ты учила физику, если у тебя настолько нулевые знания по химии, — но, несмотря на протест, требовательно протянутая рука никуда не убралась. — А мне нужно за месяц подтянуть тебя по четырем предметам, чтобы ты хотя бы ГИА прилично сдала.

Ничего себе заявления! Нужно ему! И какого черта, интересно, это ему понадобилось?!

— Либо ты даешь мне тетрадь, либо мы повторяем утреннюю процедуру, — видимо, <Адриану> надоело ждать.

И <Женя>, непременно, опять схлопотала бы ремнем за совершенно пустую тетрадь по физике, если бы в замке входной двери не повернулся ключ.

— <Ага>! — она даже подпрыгнула от нетерпения, наконец, почувствовав себя в безопасности. — Сейчас мама тебе задаст, извращенец чертов!

— Посмотрим, — но <Адриан> почти безразлично пожал плечами и за шкирку сдернул <Женю> со стула. — Пойдем знакомиться.

Знакомиться?! У <Жени> даже сопротивляться сил не было, поэтому она без особых возражений, но с тихим и попискиваниями, дала себя утащить в прихожую.

Мама стояла пред шкафом, убирая в него свое темно-зеленое пальто.

— С кем это ты там беседуешь? — спросила без особого интереса. — Опять в сети сидишь? А уроки кто делать будет?

И обернулась.

<Адриан> стоически выдержал ее усталый взгляд, все еще удерживая почти плачущую <Женю> рядом с собой.

Мама икнула.

Потом перевела взгляд на <Женю>. Потом — на <Адриана>. И задала тот же вопрос, который весь день мучил <Женю>:

— Извините, а вы кто?..

<Адриан> откашлялся, прочищая горло. Еще бы — три часа перед <Женей> распинался, объясняя параграфы.

— Вы — <Тихонова Алла Викторовна>? — задал встречный вопрос. Дождался неуверенного кивка. — В таком случае, нам с вами надо серьезно поговорить на тему учебы вашей дочери.

Мама заметно напряглась, увидев <Женин> дневник в руках незнакомца.

— Я вас слушаю, — наконец, смогла выдавить из себя.

— Вы неправильно поняли, — <Адриан> чуть улыбнулся, отпустил руку <Жени>. — Наедине, без участия вашей дочери.

— Конечно, — похоже, мама все-таки взяла себя в руки. — Идемте, — и поманила его за собой на кухню.



Вот как так можно?!

<Женя> уже полчаса бессмысленно теряла время за компьютером, не в состоянии ничем себя заинтересовать.

А эти сидят на кухне и все переговариваются! А ей ни чаю выпить, ни поесть по-человечески. А кушать-то хочется — с утра не перекусила ни разу.

Дверь кухни открылась, когда <Женя> уже совсем отчаялась и решила помирать с голоду.

— <Ага>, снова за компьютером? — голос <Адриана> настиг ее, когда она отправляла <Маше> гневное письмо, больше напоминающее крик о помощи. — А химию кто делать будет?

— Что тебе мама сказала?! — <Женя> даже вкладку закрыть забыла, резко оборачиваясь к <Адриану> и впиваясь в него взглядом.

— Я показал ей твой дневник, — но все ее надежды мгновенно разбились о твердолобость новоявленного репетитора. — И она разрешила мне учить тебя тому, чему я посчитаю нужным, столько часов в день, сколько понадобится. Разумеется, после школы.

— Я уйду из дома, — сморозила <Женя>, даже не подумав.

— Будешь по помойкам побираться? — он смотрел на нее с таким неприкрытым сарказмом, что мурашки бежали по коже. — Или милостыню просить? Да, и еще, больше никакого интернета. Твоя мама мне обещала не оплачивать счет за май.

Ну, все!.. Вот теперь точно спокойная жизнь закончена.

А как же новый рассказ?..

И <Жене> вдруг нестерпимо захотелось разрыдаться от обиды.