Поздно вечером из комнаты <Жени> снова доносился только редкий стук по клавиатуре да частые клики мышкой.

Она в последний раз пролистнула вкладку с новостями вниз, тяжело вздохнула. Снова никаких обновлений. И <Маша> молчит, как назло. И рассказ, который она читала, как-то совершенно внезапно закончился.

Посмотрела на часы, зевая. Пол двенадцатого. Пора бы спать ложиться, завтра в школу. И какой дурак додумался уроками субботы занимать?..

И домашнее задание делать поздно. Тем более, она уже не помнила, что им задали. Может, поглядеть? Вдруг письменное что-нибудь есть?

Взяла дневник с большой кучи книг, тетрадей, ручек и всякого хлама. Вяло пролистнула на нужную страницу.

Какие там уроки завтра?.. История. Ну, это просто. Бородатый седенький <Петр Антонович> уже смирился с сонным взглядом <Жени>. Даже спрашивать не пытался, а за четверть, скрепя сердце, ставил «три». Биология. Вот это сложнее.
Ну да ладно, к чему все это? Завтра скажет учителям, что вечером приболела. И дело в шляпе!

<Химера>, безраздельно занявший всю кровать, пошевелился. А <Женя> вспомнила, как несколькими часами ранее сбивчиво объясняла маме, что это за неведома зверушка. По счастью, <Адриан> оказался вполне дружелюбен — с легкостью расположил всех к себе, только в глаза заглянув. А мама просто таяла от этих зеленющих глаз.

<Женя> обернулась через плечо, надеясь посмотреть, как химеры спят. Быть не может, чтобы как все обычные животные.
И встретилась взглядом с внимательными глазами. <Адриан> пристально смотрел на нее, даже с укором, как будто.

Сама того не ожидая, <Женя> смутилась. Чего он смотрит? И ничего предосудительного она не делает!
— Чего тебе? — спросила <хмуро>, откладывая дневник в сторону. — Опять есть хочешь?

<Адриан> презрительно фыркнул, но глядеть не перестал.
<Женя> почувствовала, как по спине забегали мурашки. Взгляд темного создания остановился на ее дневнике.

— Уже поздно уроки делать, — ее тон непроизвольно стал извиняющимся.

<Химера> опять фыркнул, но уже насмешливо.
— Ладно, хорошо, — <Женя> нетерпеливо мотнула головой. — Завтра на понедельник все сделаю.

Она всегда давала себе такие обещания. Правда, до их выполнения дело обычно не доходило.



О каком хорошем настроении может идти речь, когда ты уже отсидела пять уроков?

Злая на весь мир <Женя> пнула некстати попавший под ноги камушек, оборвала с куста целый пучок листьев.

Математичка опять ругалась, даже родителей в школу вызвать пригрозила, если <Женя> самостоятельно не разберется в новой теме. К среде. Ну хоть время дала, старая мымра!
Одна радость — мама блинчики приготовить обещала...

— Мам, ты дома? — <Женя> заглянула в залитую солнцем прихожую, осмотрелась. С кухни слышался стук ножа о разделочную доску и шкворчание чего-то очень вкусного на сковороде.

— <Женечка>, руки мой и иди к столу, — мама загремела тарелками, включила воду.
— А где <Адриан>? — <Женя> скинула туфли, отбросила сумку в сторону.

Ура! Выходные! А о школе она подумает в понедельник.

— Последний раз я его в твоей комнате видела, — отозвалась мама. — Спал он.

Спал! Вот ведь ленивое животное! Спит, когда его бедная хозяйка в школе гранит науки грызет.
— <Адриан>, выходи! — подхватила сумку и направилась в комнату, окончательно решив заставить химеру проснуться.

Зашла на порог и остолбенела.

И что здесь произошло?.. Неужели стадо обезумевших динозавров проходило? Или мамаева орда решила вернуться?

На ее письменном столе красовался одинокий компьютер. Все, что лежало за ним, перед ним, сбоку от него и даже на нем, теперь горами было навалено на пол. В воздухе кружилась белая пыль. И плотный слой книжной серой пыли покрывал края стола, на которые по чистой случайности ничего не было положено.

Поверх самой большой кучи хлама, брезгливо отодвинув пропавшую несколько недель назад грязную футболку, возлежал <Адриан>. И смотрел на хозяйку таким взглядом...

<Женя> почувствовала слабый укол совести. Ну, подумаешь, пару месяцев не убиралась в комнате. Она же к ГИА готовится...

— <Адриан>, ты что здесь натворил? — еле выдавила из себя, даже рассердиться забыв. — Я же все выходные эти завалы разгребать буду!

<Химера> медленно поднялся на ноги, скинув с кучи всякого барахла пару учебников. Потянулся. И прошествовал мимо остолбеневшей <Жени> в коридор, всем своим видом говоря: «и не вздумай выходить отсюда, пока не приберешься».

А <Женя> стала медленно отмирать, гадая, как бы поскорее разобраться с собственным бардаком.



Всего через какой-то час грязные вещи, обнаруженные в завалах хлама, были отправлены в стирку, а счастливая <Женя> вновь сидела за компьютером, наслаждаясь обилием свободного места вокруг.
Кучи хлама на полу сдвинулись ближе к шкафу...