Увы, новая жизнь с понедельника так и не началась. Заставить себя выбраться из постели было, как всегда, трудно, а в школе не ждало ничего, кроме тупиц-одноклассников. И очередной двойки.

А еще химера с утра пораньше куда-то запропастился — <Женя> всю квартиру обыскала, с ног сбилась, но так его и не увидела. Ну и ладно — пусть без завтрака посидит!

— Эй, <Тихонова>, — на русском позвал <Женю Ермаков Антон>. — А где <Филиппова>? У меня ее тетрадь с сочинениями осталась.

Увы, где пропадала <Ирка>, <Женя> себе не представляла. Но ее отсутствие на уроке было чем-то, из ряда вон выходящим, так что литераторша (и по совместительству классный руководитель) сразу принялась звонить родителям.

Ну и пусть. Дольше проговорит — меньше спрашивать будет. Сочинение-то, заданное неделю назад, так и не готово!

Так что <Женя> искренне наслаждалась возможностью подольше ничего не делать, праздно таращась в окно на кучевые облака. Хорошо, наверное, живется воробьям! Вон, как летают мимо окна. И химере хорошо — спит сейчас дома и горя не знает.

С улицы доносились голоса птиц и приглушенный шум проезжающих мимо машин, из коридора школы — монотонное бормотание учителя, изредка прерывающееся. И в классе все переговаривались о своем.

<Аннушка> (как за глаза прозвали классного руководители) вернулась на урок минут через двадцать.

— Ребята, — и сразу начала сбивчиво говорить, не тратя лишнего времени. — Вчера на <Иру Филиппову> напала собака.

В классе вмиг воцарилась полная тишина, только капли воды с крана мерно стекали в раковину. А <Аннушка>, переведя дух, продолжала:

— <Ирочка> сейчас в третьей больнице имени Боровицкого, ее мама сказала, что травмы не совместимы с жизнью — не хватает крови для переливания. Собака ей в шею вцепилась, очень большая потеря крови. Если у кого-нибудь из вас третья положительная группа, сдайте для <Иры> кровь, помогите. Моих уроков сегодня не будет, я еду в больницу к Ирочке. Отпроситесь с физкультуры и идите домой, — <Аннушка> начала поспешно собирать свои тетради со стола, подхватила журнал.

Класс вяло закопошился, как шмелиное гнездо.

Странно. Такое чувство, будто бы все на нее смотрят. А <Женя> даже расстроиться толком не могла, зачем-то ища дневник в сумке. А его почему-то там не было. И совесть молчала, должно быть, не решаясь взять на себя произошедшее с <Ирой>.

Не было абсолютно никакого сожаления, <Женя> равнодушно смотрела, как <Аннушка> запирает класс, выпустив всех в коридор.

Можно идти домой. Наконец-то. Можно до прихода мамы просидеть в интернете, потом написать что-нибудь по химии, потом — дать маме дневник, если она еще не забыла о нем. И лечь спать...

Мысли текли вяло, таяли под весенним солнцем.

Если <Ира> умрет, никто не узнает, что это она, <Женя>, тогда выпустила собаку. Ведь правда? Тогда никто не сочтет ее виноватой, никто не будет ругать.

<Женя> тщательно следила, чтобы такая мысль не прокралась к ней в голову, но она все равно появлялась там и маячила за ее обычными размышлениями.

А что, если кто-нибудь узнает?..



— Мам, ты дома? — <Женя> по привычке заглянула в квартиру, скинула туфли на коврик у двери.

Десять часов, еще долго вся квартира будет полностью в ее распоряжении.

— Ура! — <Женя> улыбнулась своему отражению в зеркале, поправила растрепанные волосы. — Можно ничего не делать! Сов-сем!

Подхватила сумку и направилась к комнате, намереваясь найти в сети какой-нибудь рассказик полегче и провести за его чтением как минимум шесть часов.

— <Адриан>, ты где? — беззаботно махая сумкой, <Женя> влетела в свою комнату. — Дай, я тебя покормлю, что ли!

Конечно, надо накормить эту вечно обиженную животину. А то еще отвлекать будет...

— Здравствуй.

Холодный низкий голос настиг ее так внезапно, что <Женя> окаменела. Улыбка погасла.

На ее кровати, держа на коленях ее открытый дневник, сидел молодой человек. И смотрел на нее равнодушными зелеными глазами.

Да и вообще он странно выглядел. Вроде, на вид лет двадцать ему, может, чуть больше, а одет в черный деловой костюм, серую рубашку, расстегнутую у горла. Сейчас в двадцать лет так не одеваются!

Темно-русый, с правильными резкими чертами лица. Красивый.

И как он здесь оказался?!

— Здравствуйте, — пропищала <Женя>, пятясь назад к двери. — Вы что тут делаете?!

— Ну, — незнакомец медленно поднялся, резко захлопнув ее дневник. — Раз твои родители не справляются с твоим воспитанием, придется мне за него взяться.

И, не торопясь, направился к ней.