РЕКЛАМА
Впереди, всего в нескольких метрах, дорога заканчивалась пустынным перекрестком. Даже автомобилей не было ни одного, не то что прохожих. Да и сама дорога узкой была — как какие-то закоулки в провинциальных городах.

По обе стороны тянулись похожие невысокие домики за разномастными заборами, и солнце заливало все вокруг.

Да, должно быть, это пригород. Вон, ни одного указателя на дороге нет, и кусты сирени всюду.

Ну... И куда теперь идти?!

<Женя> обернулась. Ни одного ориентира, дорога казалась совершенно незнакомой. Как будто и не она здесь проходила с минуту назад.

Порылась в своей слабой и весьма ненадежной памяти. Если судить по ее чувству направления, сзади вскоре должен был появиться поворот налево.

Прошла назад метров сто, огляделась. Поворотом и не пахло. Все те же деревянные и решетчатые заборы, домики — синие, зеленые, кирпичные. Калитки, а за ними пустые отмостки.

И никого. Никто не выходил из домов, нигде не было слышно ни звука. Только птицы щебетали, да изредка мимо уха проносились весенние мухи.

<Женя> почувствовала, как по спине забегали мурашки. И стало холодно несмотря на теплый день.

Не обращая внимания на тянущую боль в ногах, пробежала вперед еще пару заборов. Остановилась выровнять дыхание.

Ничего. Никакого поворота.

<Женя> в ужасе заметалась.

Какого черта?! Здесь же был поворот, даже дорожный знак стоял! А теперь ровная дорога, уводящая неведомо куда.

А, может, она перепутала?.. Перебежала дорогу и не заметила? А поворотом на самом деле было одно из ответвлений перекрестка?

Поспешно повернула назад, подвернула ногу, уже натертую легкой босоножкой. Даже не остановилась, спеша подтвердить подозрение.
На всякий случай огляделась, когда перебегала дорогу. Но нет, ни одной машины не появилось поблизости.

Остановилась <Женя> только тогда, когда поняла, что дорогу узнать все равно не может. А дома впереди стояли все более обшарпанные — где-то краска облупилась, где-то калитка покосилась.

Делать нечего — придется к местным стучаться.

<Женя> вздохнула, порылась в клатче в поисках денег на такси. Бесполезно — они еще в кино все истратили. Придется пешком идти.

А вокруг уже смеркаться начало, по сторонам дороги зажигались желтые фонари. Быстро выходной пролетел, а домашнее задание на понедельник даже не открыто...

Тянуть дальше время было попросту некуда.

Не слишком уверенно <Женя> подошла к ближайшей калитке. Тут-тук! Есть кто-
нибудь дома?!

Ответа на стук не последовало — дом продолжал хранить загадочное молчание.

И куда они все делись?! Может, в дверь постучать?

<Женя> снова потянулась к калитке, несильно ее толкнула. Скрипнули петли, луч фонаря осветил узенькую дорожку, уходящую в заросли цветущих кустов. А чуть дальше среди зелени виднелась деревянная дверь с медно поблескивавшей ручкой.

Как же здорово...
<Женя> пробиралась между кустами, обо всем на свете забыв. Должно быть, хорошо жить в таком доме. Можно целый день спать, по вечерам слушать трели <соловьев> и читать что-нибудь. И никуда не выходить — даже школу бросить.

Сама не заметила, как оказалась прямо у порога чужого дома.

Отряхнула платье, чтобы выглядеть поприличнее, отрепетировала дежурную улыбку. Даже вопрос уже сформулировала. Все-таки страшновато было — незнакомые люди же, а она поздно вечером к ним вламывается.

Глубоко вдохнула, как перед погружением с головой в воду, и постучала.

Медная ручка повернулась, дверь отворилась.

В темной прихожей на полу лежал ковер, стояла тумбочка для обуви, скамеечка и вешалка. Красноватым отсвечивала большая ваза. Но никого не было, как будто дверь сама собой открылась.
— Э-эй, — тихо-тихо позвала <Женя>, робко заглядывая в дом. — Есть тут кто-нибудь?

— Пришла, так говори, чего надо, — раздался недовольный писклявый голосок откуда-то снизу. — Небось, за искоркой пожаловала?

<Женя> резко опустила взгляд вниз, да так и застыла.

Прямо перед ней, лапками вцепившись в дверь, сидела здоровенная зеленющая жаба. На голове жабы было намотано белое махровое полотенце, а сама она была одета в банный халат.

Жаба. Размером со среднюю собачонку. В халате. Говорящая!

<Женя> взвизгнула, отпрыгивая назад на дорожку.
Что за чертовщина?! Куда люди делись?!

— Эй, ты чего? — жаба смотрела на нее с искренним непониманием.
— Я... Я... — <Женя> внезапно начала заикаться. — Мне ничего не нужно!

И рванула назад к калитке, только ветер в ушах засвистел.

— Эй! — неслось ей вслед, но <Женя> уже выпрыгнула из зарослей на дорогу.

Куда идти? И к кому, если в домах живут какие-то монстры?! Страшно, невообразимо страшно, как в ночном кошмаре каком-нибудь! И не выбраться, сколько себя ни щипай, не проснуться!

Она неслась вперед, пока сердце не начало стучать в висках, а в глазах не забегали черные точки. Осела на асфальт.

Боковым зрением успела засечь какое-то движение сбоку. Неужели прохожий?! Повернулась, боясь только одного — разочарования.

В желтом свете тусклого фонаря неподвижно сидела черная фигура. И зеленые глаза горели в темноте.

Химера! <Адриан>!
— <Адриан>! — <Женя> рывком вскочила, бросилась к нему.

— Девочка, вы обознались? — седой мужчина, проходящий под фонарем, с непониманием уставился на дрожащую <Женю>, вцепившуюся в его рукав. — Вы не заблудились?

— Нет-нет, что вы, — промямлила <Женя>, с трудом разжав пальцы.
А потом поняла, что она знает улицу, на которой оказалась...