— Где. Ты. Была? — отчеканила мама, как только <Женя> робко заглянула в квартиру. — Десять часов вечера, а от тебя ни звонка! Я уже в милицию звонить думала! Где вы с <Ирой> ходите?!

— С <Ирой>? — у <Жени> глаза на лоб полезли. — Мам, откуда ты узнала?! И что, <Ира> не вернулась еще?..

— Откуда я знаю? — мама фыркнула. — Мне не важно, вернулась ли <Ира>! Мне важно, чтобы ты в девять была дома! Тебе всего четырнадцать лет...

— Пятнадцать, — тихо поправила <Женя>.
— Не перебивай! — мама сорвалась на крик. — Что, если тебя лихач ночью на дороге не увидит?! Или на компанию пьяную нарвешься?! Вот приедет в среду папа — пусть сам с тобой разбирается!

— В среду? — <Женя> ушам своим не поверила. Должен же был завтра приехать! Она уже надеялась, что рано утром увидит его после двух месяцев разлуки.

— Рейс перенесли, — уже тише объяснила мама. — И вообще, скажи-ка мне, куда ты подевала свой дневник? Я недели две его не видела, а экзамены на носу.

Ну, все — началось!..

<Женя> сразу как-то сжалась, прощаясь с мечтой о мирном вечере в интернете. Теперь-то точно заставят уроки делать. Сочинение по литературе на вторник писать, упражнения по русскому переписывать... И так всю ночь. И мама не ляжет, пока не отконтролирует, чтобы все идеально было. И всем, конечно, наплевать, что она на той тенистой улице чуть в штаны со страху не наложила.

— В сумке, — ответила тихо, тащась в свою комнату. — Я его не выкладывала вчера.

— Я твою сумку постирала, — у самых дверей ее настиг мамин голос. — Она грязная была, как будто ты ею полы мыла. И никакого дневника я в ней не нашла.

— Что, правда? — <Женя> обернулась, не веря собственному счастью. — А... где же он?

— Это ты меня спрашиваешь?! — искренне изумилась мама. — Сама думай, куда его положила.

И правда, куда?! Вроде и не прятала специально... Неужели на столе у <биологини> оставила, когда свою тройку получала?!

— Мам, я, похоже, его в школе забыла, — сказала тихо-тихо, даже не надеясь, что мама поверит.

— Что ж ты так, — но мама только головой покачала. — Чтоб завтра дневник у меня был. Вечером проверю и подписи поставлю, чтоб перед учителями потом за тебя не краснеть. Ты уроки хоть сделала?

— <Ага>, — даже не покраснев, соврала <Женя>. — Вчера еще вечером. Даже на среду алгебру успела. Показать?..

— Молодец, — мама, наконец, улыбнулась. — Кушать будешь что-нибудь? Я суп сварила, и котлеты еще остались...

— Буду, — <Женя> покивала, спеша скорее к компьютеру. — Минут через десять.
Интересно, появились ли какие-нибудь обновления на том сайте?..

<Адриан>, даже не вставая с неубранной кровати, встретил хозяйку очень хмурым взглядом. Почти злым.
— Привет, — <Женя> скинула платье прямо на спинку стула, кинула на пол пыльный клатч. — Все еще злишься? — и зависла в одном белье над компьютером.

<Адриан>, конечно, не ответил, зато как-то наиграно медленно поднялся.

<Женя> обернулась. В зубах ее домашний любимец держал дневник. Ее дневник, открытый прямо на следующей неделе.

— Я слишком устала, чтобы домашнее задание делать! — шепотом попыталась оправдаться <Женя>. — Как будто я много успею сейчас выучить!

<Адриан> угрожающе рыкнул.

— Только дневник маме не относи! — поспешно зашептала <Женя>. — Завтра понедельник, двадцать шестое апреля. Обещаю, я начну новую жизнь!

<Адриан> даже фыркнул, но дневник все же выпустил.

А <Женя> опять просидела за компьютером до двух ночи, без сожаления убивая вечерние часы. И даже странное приключение на заросшей улице не смогло заинтересовать ее больше, чем любимый сайт...