В час, когда ночь разливается бархатной тьмою,
Грань истончая, загадки накинув покров,
<Слышу> твой голос, готова идти за тобою,
Тропку отметь меж мирами из ниточки слов.

Ты так устал и отчаялся ждать одиноко,
Злое вокруг колдовство, сон не можешь прервать.
Только тебя не оставлю, <Дракон> мой! До срока
Скоро! Найду тот обряд, чтоб проклятие снять!

Сказка прекрасная, как о тебе я мечтала!
Книги волшебные жадно читая в тиши,
Мыслями этот покой вековой нарушала.
Только, наверное, нужно сейчас поспешить!

Звёздным мостом по неведомой зыбкой тропинке
В мир попаду твой чудесный, исполненный тайн.
Снимем заклятья опутавшую паутину.
Крылья расправишь, чтоб вновь в облаках нам летать!