- Ну, разве я не быстро обернулся, тигренок? – Переводя дыхание словно после долгого бега, весело поинтересовался <Киан <Лэйвери>> у своего ненаглядного жениха. - Ты даже заскучать не успел, правда?
- Угу, - хмуро подтвердил золотоволосый омега, всем своим мрачным видом опровергая сказанное. И вдруг язвительно добавил: - Заскучать не успел, верно, а вот от тоски чуть не окочурился!
- Милый, ну до чего у тебя скверный характер…- Герцог <Фернтон> тяжело вздохнул, окидывая любимого удрученным взглядом. С чего он вообще решил, что их нынешний вечер в компании цвета Флориеннской аристократии пройдет тихо и спокойно? Учитывая своеобразное мнение его второй половины по поводу самых обожаемых светским обществом развлечений …
      <Виккер <Хардинг>>, урожденный <Сэджвик Монтгоуэр>, и будущий супруг второго и самого любимого брата нынешнего короля, откровенно не любил и даже слегка презирал балы.
      Ему претило ради них надевать роскошные наряды, когда в повседневности он предпочитал достаточно скромную одежду (к слову, куда лучше подчеркивающую его великолепную фигуру, нежели сшитые на заказ дорогие костюмы). Он не хотел устраивать из прически нечто невообразимое и сложное, когда его прекрасную гриву всегда можно заплести в строгую и элегантную косу. Его раздражала необходимость беспрестанно улыбаться незнакомым людям, и он искренне ненавидел, о, ужас, вести себя подобающе, то есть, соответствовать гордому омежьему статусу… А он, между прочим, не омежка на…тьфу, он офицер!
      Вот и сегодня, на мероприятии, посвященном помолвке одного из дядей <Строггана> по папиной линии [1], верный своим принципам, <Хардинг> спрятался от слишком болтливых гостей в самом дальнем уголке огромного королевского зала. Там, стоя около небольшой ниши, задрапированной шикарными бархатными портьерами изумрудного оттенка, он и дожидался возвращения своего альфы, которого положение обязывало поприветствовать некоторых именитых посетителей лично. Понятное дело, подобные беседы отнюдь не ограничивались пятью минутами и, утомленный долгим отсутствием герцога, <Вик> начинал злиться. Впрочем, уроки этикета даром для него не прошли, и он не планировал устраивать скандалы или нечто аналогичное перед целой толпой любопытствующего народа. Их отношения и так вызывали у людей массу сплетен и пересудов. Памятуя об этом немаловажном факте, а также о том, что репутацию будущего супруга следовало беречь как зеницу ока, он все-таки монаршая особа, омега подавил в зародыше неудовольствие и довольно миролюбиво проговорил:
- Давай не будем ругаться, я просто устал тут торчать как сорняк на грядке с помидорами.
- Какие образные у тебя высказывания, - с заметным облечением усмехнулся <Лэйвери>. В гневе его тигренок был страшен. Да и усмирить его, к тому же, можно лишь одним способом, безусловно, безумно приятным, но однозначно не предполагавшим многочисленных свидетелей.
- Пойдем, наконец, отсюда, - <Хардинг> нетерпеливо потянул <Фернтона> за рукав, - пока я в этом месте корни не пустил!
- Да-да, конечно, - немного рассеянно ответил близкий родственник монарха, но не пошевелился. За прошедшее время он превосходно изучил своего любовника и вот прямо сейчас кое-что в его поведении его смущало. Будто бы некая неправильность интонаций…
      Он еще раз внимательно осмотрелся по сторонам, краем сознания фиксируя внезапно ставшее напряженным лицо <Вика> и вдруг…
- А там что? – Кивнув на странно топорщившуюся за его спиной омеги портьеру, с прохладцей спросил герцог.
- Занавески! И довольно безвкусные! – Процедил сквозь зубы его визави, но поздно: <Лэйвери> решительно отодвинул тяжелую ткань и почти сразу замер, удивленный увиденным.
      Ибо в глубине небольшой ниши лежало неподвижное, скрюченное пополам, мужское тело, в расшитом драгоценностями камзоле. Судя по вздымавшейся груди - вполне живое, но бледность щеки, кусочек которой виднелся из-под высокого воротника, свидетельствовала о том, что незнакомец находится в обмороке.
- Это кто? – Обернулся <Киан> к неестественно спокойному <Хардингу>.
- Ну...судя по некоторым признакам, человек, – обстоятельно ответил он.
- И почему он здесь?
- Ну, мало ли, притомился мужик, вот и прилег. Чего ты к нему пристал? Пусть себе отдыхает…
      Облик мужчины внезапно показался <Фернтону> смутно знакомым, и он с замиранием сердца подошел ближе, дабы удостовериться, что ошибается…
      Дерьмо!
      Он не ошибся.
      Это на самом деле заместитель главнокомандующего <Строггановской> армией, генерал <Висдон>!
- Откуда. Он. Здесь. Взялся? - С расстановкой проговорил герцог, резко выпрямляясь. Его обуревали плохие предчувствия.
- Да откуда мне знать! – Раздраженно отозвался омега, нервничая от жесткого тона будущего мужа. Не хотелось бы снова ощутить на себе его воспитательные меры… – Когда я пришел, все уже так и было!
- Прекрати мне врать! – Потребовал черноволосый альфа, прищурив прозрачно-синие глаза, в которых появился опасный блеск.
- Он приставал ко мне! – Наконец, взорвался <Вик>. – Хотя я предупредил, что помолвлен! <Скотина>, привязался насмерть, я думал, он меня прямо тут и оприходует…
- И ты его… - Догадываясь о дальнейшем, медленно проговорил <Лэйвери>.
- И я его…ну…- Его собеседник, казалось, слегка смутился. – Вырубил…
- Чем, пресвятой <Аланис>?! Он ведь вдвое крупнее тебя!
- Канделябром…
- Канделябром, - эхом повторил <Фернтон>, испытывая большое желание схватиться за голову. Он ведь с <Висдоном> работать должен со следующего месяца, по личному распоряжению монарха. И что за отношения у них будут после того, как этот...лежун прознает, от кого ему прилетело по темечку? – Вот что у тебя за характер, - с безнадежностью пробормотал <Киан>, - скверный…Ну ты же омега, ну просто послал бы его, или как-то еще отвадил, по-вашему, по омежьему, ты ж умеешь. А ты… сразу в лоб... Причем, вовсе не фигурально…
- А нечего ко мне лезть! – <Выпалил <Вик>> со злостью. – Я не томная куколка из числа придворных омежек! И ты знал, кому предложение делаешь, я не нежная фиалка, мне проще сразу врезать, чем куртуазные беседы вести!
- И мне очень нравится, что ты такой, поверь, - тихо, но с отчетливой нежностью, сказал <Киан>, крепко сжимая тонкое запястье и ощущая под пальцами ровное биение пульса. – Но я не хочу, чтобы у тебя появились враги, малыш. А <Висдон> – та еще злопамятная скотина…Послушай, - неожиданно встрепенулся он, будто что-то вспомнив, - а с кем я тебя оставлял, когда уходил приветствовать этих напыщенных индюков из близкого окружения <Строггана>?
- С графом <Девре>, - неохотно пробурчал <Вик>.
- Точно… - Не выпуская его руки из своей, герцог задумчивым взором окинул помещение, выискивая названного аристократа. Нашел. Тот стремительно перемещался по залу, громко разговаривая и отчаянно флиртуя с более-менее привлекательными бетами и омегами и выглядел вполне нормально, за исключением…

      <Фернтон> нахмурился. На левой стороне его физиономии наливался багровым цветом шикарный синяк.
      <Лэйвери> выжидательно взглянул на жениха.
- Он ущипнул меня за задницу, - нехотя объяснил наследник семьи <Монтгоуэров>.
- Неужели? – Хмыкнул близкий родственник короля. – И?
- Ударил я его…- Опустил взгляд <Хардинг>. – Кулаком…
      Повисла пауза.
- Ты, вне всякого сомнения, самый красивый оме…Человек на этом сборище, - прервал герцог первым молчание. - Но я все равно не понимаю, - его голос загремел, - почему посторонние альфы пристают к тебе, если отлично знают, что ты – мой жених? И мы <Истинные>? Ты дал им повод??
- Да ты что! – Задохнулся от возмущения <Вик>. – На кой черт мне другие мужики, если я тебя единственного люблю?
- Правда? – Расплылся в широченной улыбке <Лэйвери>. Невероятно страстный, жадный до ласк и неутомимый в постели, вне ее <Виккер> превращался в строгого офицера, и отнюдь не баловал случайными прикосновениями или другими, мимолетными ласками, будущего мужа. Особенно он старался не показывать своих чувств на публике, в отличие от прочих омег, обычно предпочитающих демонстрировать собственные привязанности каждому встречному. Потому лишний раз услышать от неуступчивого, упрямого парня слова любви было чрезвычайно приятно. И ценно.
- Конечно, прав… Эй -, оборвал сам себя <Хардинг>, с подозрением покосившись на <Киана>. – Прекращай это!
- Что?
- Вот то, чем ты сейчас занимаешься! Ревность он тут изображает!
- А когда у тебя течка, родной? – Вплотную подойдя к любимому, вкрадчиво поинтересовался герцог.
- Недели через три. Рано суетиться, - насмешливо фыркнул <нахаленок>.
       Ну, рано не рано, а что-то его мальчик начал повышенное внимание самцов привлекать…А ведь он меченый! Кстати. Надо ему метку обновить… срочно. А лучше – поставить несколько новых! И одну, например, где-нибудь на восхитительной попке…
      При мысли о том, как он запустит клыки в упругую половинку, внутри альфы все скрутилось в тугую спираль острого желания, а в штанах предсказуемо стало тесно.
      К черту бал! Укрепление семейных связей куда важнее!
- Пойдем прогуляемся, радость моя, - хрипло сказал <Лэйвери>, подхватывая <Вика> под локоть, - покажу тебе здешний сад и вообще…
- Какой еще сад?? Скоро <Строгган> появится, нам нельзя уходить…Да погоди ты, куда ты меня тащишь??
- С братом я сам поговорю, - почти промурлыкал <Фернтон>, с легкостью увлекая омегу на выход. – А нам следует проветриться.
- <Киан>, ты ведешь себя…неправильно…
      Протесты <Хардинга> затихли, стоило парочке пропасть из поля зрения гостей. Разговаривать, когда тебя придавило к земле мускулистое, крепкое тело, решительно не представлялось возможным.
____________________________________________________________
[1] - Как мы все помним, у <Строггана>, <Киана> и <Ронана> один отец, но разные папы-омеги. Соответственно, дядя <Строггана> по папиной линии - это брат первого мужа предыдущего короля, отца всех троих королевских братьев.