Замыслив месть, чтоб рода честь сберечь,
<Пыль> фолиантов столько лет глотала…
На службу мне и магию, и меч
<Яви>, покорный зову ритуала!

Там, где руины мрачные средь скал
Таятся много лет под сенью дикой,
Найти защиту тьмы пообещал
Текст проклятой и запрещённой книги.

Тринадцать полных жизни жертв подряд
Над пентаграммой обрекла закланью.
Дурманный, тленный розы аромат
Вплела так изощрённо в заклинанье.

Дар некромантки мысленно кляня,
Покинувший подземную обитель,
Стоишь, в броне и сполохах огня —
Заброшенного города властитель.

Но что внезапно так отозвалось
В душе, ожесточённой жаждой мести?
Не меч, но взгляд пылающий насквозь
Пронзил, заставив замереть на месте…

Мелодия из запредельных сфер
Рассудка вдруг волнующе коснулась.
<Круша> в осколки созданный барьер,
Незримо нить меж нами протянулась.

Не ужас, а восторг рекой потёк,
Когда, нарушив пентаграммы грани,
В объятия свои меня привлёк,
<Чтоб> закружить в любовном урагане!

Свет истинного чувства озарил,
Снимая все обеты и зароки.
Судьбы каприз нас щедро одарил —
Вовек теперь не будем одиноки…