      …И когда в камине потухнет зола, не спеши ты ее выгребать добела: ворожи, покажи, вытки правду пшеном и укутай ей плечи провидческим сном. Расскажи: тем, кто в море, ничем не помочь, там над пенной волною смыкается ночь; расскажи: <Том> ушел в запределье воды, и безжалостный ветер запутал следы.
      Посмотри ей в глаза: боже, сколько тоски! И зажаты в дрожащий кулак медяки. Это всё, что осталось, и кривится рот; «Слушай, <Тома> похитил подводный народ! Веришь: труп его хладен, уже не спасти, он домой не придет, позабудь и прости…».
      Разожмется кулак, упадет на пол звон, пикси пискнет и в зиму выскочит вон, в спину север дыхнет, снег осядет на шаль — ей так больно и так невозвратного жаль! Где-то ухнет сова да порог проскрипит, а она оживится и заговорит.
      Ты послушай ее, собери зверобой, иглы липы, что пахнут шотландской сосной, сизый вереск, политый вчерашним дождем, плач тюленя, кулон с боевым кораблем, шерсть с порога, где пикси ее обронил, черный дым, чуткий сон, серый камень берилл, каплю детской мечты, мед-траву да полынь, и в золу — ту, что тлеет, — надежды подкинь.
      Дай ей зелье, пусть выпьет у края скалы, где над морем утесы и плещет залив, где нырять так легко, так безумно-легко, и где солнце, как белое молоко. Может быть, он там ждет ее, сгинувший <Том> — ты узнаешь об этом, но сильно потом, ты услышишь от птиц, что стучатся в окно…
      Впрочем, гаснет камин, и тебе все равно.
      Но когда в камине потухнет зола, не спеши ты ее выгребать добела.