Когда-нибудь ты проснёшься, и всё ещё будет вечер,
И всё ещё будет солнце пятнать позолотой крыши.
И всё ещё будут книги, шкатулка, огни и свечи.
Когда-нибудь ты проснёшься — я сделаю это, слышишь?

Всего-то заминка в слове, ошибка в последней строчке —
И будто почти не дышишь, застыла в хрустальной грёзе,
Запуталась в лабиринте, где силы и снов источник.
Остались мне только память, вопросы, туман и слёзы.

Сложилась дурная вечность — и жребий доныне брошен:
Исправить одну ошибку, какой бы ни стала вира.
Сестра моя, <Александра>, когда-нибудь ты проснёшься…
Тебе до сих пор пятнадцать, а мне — шестьдесят четыре.



2016 год