РЕКЛАМА
Написано от 3 года 4 эры, прозванной эрой Возрождения, третьего месяца в три часа по полуночи.
Составитель сего, Темный Властелин Мараван Шестой, находится в здравом уме и твердой памяти, а по сему, ввиду грядущей <Решающей Битвы> между силами <Света> и <Тьмы>, желает распорядиться своим имуществом следующим образом в случае своей смерти:
1) Свой черный меч, прозванный в народе «Разрушитель» (не могли, что ли, оригинальнее название придумать?), завещаю своему сводному брату, Светлому герою <Триону> (он уже давно на него облизывался, так почему бы не сделать приятное хоть раз в жизни?).
2) Свой магический жезл, прозванный в народе «Уничтожитель» (так же песня, что в пункте 1), своему ученику (бывшему ученику!), предавшему меня ради светлых истин (о, да, и зовется эта истина – «баба»…).
3) Свой замок, черную обитель и прочая, прочая, завещаю, опять-таки, своему сводному брату <Триону> и его невесте, принцессе <Арионе> (правда, король об этом не знает. Пока не знает). А то пойдут у них там дети, внуки, правнуки… Надо же где-то жить? А зная их любвеобильность, то… Вопрос не лишен смысла.
4) Своего личного демона <Храона> я завещаю отпустить обратно в Преисподнюю, откуда его лет пять назад я самовольно выдернул. Пусть вернется в родные пенаты и отдохнет от моих сумасбродств. Намучился со мной, бедняга.
5) Свою магическую лабораторию, запрятанную среди гор, я завещаю опечатать и никогда туда не заглядывать (но, зная, что вы туда все же полезете, попрошу покормить мою рыбку, акулу <Мосю>, а заодно приберитесь в архиве – его давно пора составить в алфавитном порядке, а не как-ляжет-так-оно-и-будет).
6) Свой Темный престол заклинаю поставить в центре площади, а к нему отлить мою статую. Золотую. За годы потрепанных светлыми героями нервов. А вы думаете легко быть злодеем?
7) Свою библиотеку я милостиво дарую школе Магии: её библиотеке как раз не хватало парочки таких экземпляров, что будут выть по ночам и кусать абитуриентов за нос (довольно больно, между прочим! Проверено на практике!).
8) Свои земли я дарую Светлому королевству за потраченные на меня годы, нервы, количество проступившей седины в бороде и волосах монарха, а также количество выпитых пузырьков с успокоительным.
9) И, наконец, если вы читаете это завещание и верите, что я действительно умер, то закатайте губу.
Моей смерти захотели? ЩАС! Не дождетесь!
