Угрюмые сумерки застят обзор,
Врезаюсь стрелою в молочный туман.
Я слышу, как ты прервала разговор
И шепчешь бессильно: «Всё это обман».

Я чувствую гладкую кожу руки.
Рука задрожала и держит едва.
Прошу, дорогая, ты нас береги,
Прошу, соберись, успокойся сперва.

Сигналю помехами радиоволн,
<Моргаю> потерянным отблеском фар,
<Диаметр Западный> хищными рывком
Реальностью сделал твой худший кошмар.

Обглоданным ребрам немых фонарей
Не ведома плоть потаённой любви.
Хоть рядом всегда, но железный я зверь,
Всего лишь машина, уж как ни крути.

Всего лишь машина — железа кусок,
Всего лишь машина — бездушная вещь.
Всего лишь машина — на время налог,
Всего лишь машина — я денежный клещ.

Не может машина испытывать боль,
Не может бояться за хрупкую жизнь.
Не может она взять над трассой контроль,
Не может от фуры она увезти.

Ты плачешь, дрожа как осиновый лист,
Отчаянно давишь педали в упор,
Туман ядовитый — упрямый садист
Вращений безумных ведущий партнёр.

Неистовой силы внезапный удар.
Не бойся, родная, тебя я спасу.
И пусть в покореженных жёстких тисках,
<Тебя> невредимой сквозь всё провезу.

Рыдают сирены, блестят фонари,
Играя то красным, то синим огнём.
А ветер разносит немое «прости»,
И тихо звенит на асфальте ключом…