Воздух отравлен сыростью, ластится сизый туман,
Верим мы в то, что выстоим и замок нам будет сдан.
Небо кровавым всполохом гладит последний рассвет.
Нет звериного шороха, шелеста трав тоже нет.

Кони стоят задумчиво, кожей не скрипнет седло.
В ножнах оружие жгучее жаждет вершить ремесло.
Латы железным холодом солнца впитают лучи.
Жизни дешевле золота, Сегодня мы — палачи.

Звуки природы вымерли, воздух звенит тишиной.
<Рябью> немой покрытая речка влечет за собой.
Вспыхнут штандарты золотом, к битве рога протрубят,
<Жадным> азартным голодом каждый наёмник объят.

Грохот осадных орудий, женский заливистый крик
<Лошади>, стрелы и люди, станут едиными в миг.
Смерть, потирая ладони, примет кровавую дань.
Плач и предсмертные стоны мраком окутают край.

Морок спустившейся ночи пламенем будет объят,
Замок, жарой кровоточа, станет похожим на ад.
Крики ликующих громом стон побежденных сомнут.
Рынок невольничий полон будет рабов по утру.

Выдох тяжёлых домыслов дымкою сизой повис,
<Ветер> проснулся в поросли, кланя травиночки вниз.
Реют знамёна гордые, армия силы полна,
Стала душевной опорою утренняя тишина.