РЕКЛАМА
Бумаги разлинованной листы
Приветливо шершавят мои пальцы.
Так беззащитно, девственно чисты,
И я дрожу, не в силах надругаться.

Но долг зовёт, я — чёртов либреттист.
Палач аккордов, мрачный стихотворец.
Решаю я как выглядит артист,
И раздаю по-своему все роли.

Вещаю я сквозь пикселей толпу
На всю планету собственную волю:
Что вам надеть и где начать войну,
Какие города отдать юдоли.

Пишу слова, рифмуя невпопад:
«Ружьё», «водоворот», «прогресс», «дилемма»,
«Погода», «катастрофа», «миллиард»,
«Жизнь квантовая», «новая система»,

«Коты», «цунами», «мода», «курс валют»,
«Еда», «скандал», «болезни», «нефтерынки».
Я всё вношу в нетлеющий талмуд.
Он стерпит все задумки по старинке.

И миллиарды нитей на руках
Струятся к вам незримыми хлыстами.
Вы пляшете, витая в облаках,
Считая, что придумали все сами.

Кружась как мошки в праздной кутерьме,
<Клеймя> позором институты власти,
Рассудок свой вы топите в вине,
Стирая грань меж разумом и страстью.

Бумаги разлинованной листы
Ложатся в стопку, стонут обреченно
Под гнетом бессердечной пустоты,
В мои слова навеки облаченной.

Скрипит устало серый карандаш,
Один вопрос терзает мои думы:
Сквозь напускной по жизни антураж
Остались те, кто не ополоумел?