РЕКЛАМА
На ярмарке жизни сегодня аншлаг:
Заморской твердыни приехал купец.
Владелец невиданных ранее благ,
Искусный пленитель наивных сердец.

Расшит золотыми мечтами кафтан,
Что соткан из нитей душевных страстей.
Пленящей лаванды струился дурман,
<Маня> к его лавке весёлых гостей.

Давно разнеслась долгожданная весть,
Что прибыл торговец свободных оков,
И каждый готов был отдать все, что есть,
За дивный товар из неведомых слов.

Вот девица скромно потупила взор,
Скрывая смущенно глаза-васильки.
— Скажите, — едва различим разговор,
— Какая цена у свободной любви?

— Ценою свободы назначу тебе
Насмешки, презрение, злобу и боль.
Супружеским ложем не станет постель,
Сама ты игрушкою будешь чужой.

— Скажите, — ворвался суровый солдат,
Упрятав за спину складной АКС, —
В кровавых баталиях мы нарасхват.
Какая цена за свободу в стране?

— Свободы твоей непомерна цена,
<Ответил> в слезах иностранный купец, —
Высокую подать желает <Война> —
Ей жизней бесчисленных нужен венец.

— А чем, подскажите, могу заплатить
За счастье владеть всем, чем я захочу?
— <Оплата> твоя — одиночества нить,
Продажность друзей и лжеслово «люблю».

— Скажите, — всхлип детский раздался внизу
И бусинки-глазки сверкнули слезой,
— Как можно купить мне свободу отцу,
<Который> в работе погряз с головой?

— Здоровье твоё — за свободу цена.
Держи договор, соглашайся скорей.
Работай без отдыха ты допоздна —
На пару с отцом возводи «колизей»…

На ярмарке жизни сегодня аншлаг.
Торговец свободой набил кошелёк.
И строгий учёт новоприбывших благ
Нарушил усталости сладкий зевок.

Он знал, что свобода лишь признанный свет,
К которому мнимо стремятся рабы,
Усердно трудясь за жильё и за хлеб,
Не видя на теле своем кандалы.