Плавились мгновенья в жарких пальцах лета,
Обнажая память промелькнувших дней.
<Карандаш> усталый всё мотал кассету
Аудиописем двух родных людей.
-По ступенькам жизни падаю пружинкой,
Изогнув спиральки красно-желтых дней.
А на небе тучи, что совсем как люди,
<Рвут> мне душу в клочья серостью своей.
Как людей их можно развезти руками,
Чтобы слишком рано летний дождь не шёл.
Только прятать сердце за семью замками
Не учил, проснувшись, маленький орёл.
И покуда птичьи перья молодые
Не сменились гордой праведной бронёй,
Брат твердил спокойно:"Только в правде сила.
Ложь дарует сладкий, призрачный покой.
Помни, ты-не барби в пластиковом мире.
Делать всё, что хочешь - глупости клеймо.
А тебе не нужно быть мишенью в тире,
<Сплетен> и программы "Окна" за одно.
Мне, сестрëн,осталась точка на той карте,
Да рёв самолёта, друга грустный взгляд.
Палец мой на спуске, только я не знаю
Кто вернуться сможет из бойцов назад..."
Завершилась запись и квартирный холод
Разорвал на части клавиши щелчок.
Горьковский "Романтик " хоть совсем не молод,
Но тепла людского -трепетный знаток.
Плавились мгновенья в жарких пальцах лета,
Обнажая память красно-желтых дней
<Карандаш> усталый всё мотал кассету
Аудиописем
двух
родных
людей...