в один общий тоне. Как только полосы от ключиц исчезли в области живота, то вновь выныривали на горизонте, в верхнем срезе юбки. Довершением морской тематики послужили грубые рюши уложенные по бокам груди и пояса перевёрнутой каплей. Декоративные элементы выполняя роль воротника, а также выступающие складками ткани от бедер, словно дополнительные плавники придавали утонченности. Служили отрадой для модельеров и гуру моды, поскольку наряд создавался гармоничным, добавить к платью лишнюю безделушку — испортить воплощённый кем-то образ. Когда мадам исподлобья перекатывала глаза на <Гармена>, а затем в такт за взглядом поднимала голову; тёмно-коричневая укладка желеобразным образом подрагивала. Коротко подстриженные локоны были уложены по форме головы отведенные назад волоски с зауженным концом. Отдельные пряди завитые в правую сторону, словно маленький торнадо или же ракушкам из воды, в которых то ли ветер запутался, а возможно скрываются под завитками старомодные вкусы и канувшие в лету привычки.
<Мадмуазель <Марика>> с просьбы капитана вылупила на светоча очи и успела только повести ухом в сторону служивых, обращая невербальные сигналы в белый флаг. Неловкий момент протекал терпеливую четверть секунды, пока <Марика> не выявила потребность капитана, с одной, вероятной для неё позиции, располагая лишь доводами; на что мадам переиначив сказанное визави на свой лад, проговорила туже самую информацию другими словами.
— <Капитан <Шатклеф>> это единственный журнал на стойке, — в честь мужественной стойкости хостел в скопление служащих, таинственный незнакомец выразил полноту удовольствие отрывистым и тихим смехом, некто покинул магов оставшись незамеченным и неугасимым, он закатив глаза индифферентно повёл плечом на прощание. Наработанный ритм ожидаемо ослабил бдительность хостел — она не почувствовала острого взгляда, а за ним удаляющуюся и расслабленную широкую спину. В силу накопившегося раздражения подрагивающие ресницы образовали пушистый капкан. <Марика> поджав нижние веки, будто в наступающем приступе, что у женщины вот-вот глаз задергается для того она откровенно начала диалог с мужчиной. Используя выдержку в подобном роде общении, ощутив подступающий фантомный приступ сухого кашля, госпожа <Марика> только приоткрыла губы, когда резко сжатый углекислый газ вытиснился при высоком давлении, но чувство оказалось обманчиво, лишь по тому клапан в трахеи закрылся также внезапно как останавливают жокеи лошадей на ипподроме.
— Простите меня грешную, я не разумею ваши речи без <драгоманов>, потому прошу обтолковать яснее. Ежели я верно понимаю, господин <Гармен> намедни перевелся на ночную смену, примите мои искренние благопожелания. Окажите услугу, а я вам к локоткам пододвину новенький журнал, чернилами красные строки отпечатанные и бумага ещё не остыла после пресса… — хрустальный голос прозвучал деловито и однотонно, тогда как завершая предложение голосовые связки напряглись от того динамика звука распался на мельчайшие капельки росы и его форма однозначно трескалась словно стекло бокала. От тридцатилетней миссис требовалось стараться сохранить позитивное расположение гостей и сотрудников к внутренней среде кампании. Категорически избегать выражений с контекстом личного характера, в особенности накладывалось табу на фразы, гласящие о невозможности проинформировать по возникшим вопросам. Девушка продолжительно время не замечая того приподняла плечи и глубоких, неровных вдохов становилось как песка в пустыне, а может и в амфоре; определенно <Марика> не представляла куда подевать руки или же бегающий взгляд.
Не выдержав промедление, которое образовалось как тромб в полой вене по причине вклинившегося недопонимание меж двух магов, ответственный за ночников выступил из толпы, раздвигая подчинённых и всплеснув руками, самонадеянно вскрикнул.
— Пресвятые святы! Не утруждайтесь миледи, вы не единственная кто не понимает господина <Шатклефа>. — глумился капитан лениво приподняв веки и презрительно озираясь на <Гармена>. Изнеженный мужичок завел правую ногу за левую щиколотку опираясь на носок стопы. Использовал сглаживающий эвфемизм <Адом>, мужчина точно индюк задёргал головой с двойным подбородком, и обвисшими усами, напыщенно выпячивая грудь.
Второй по званию капитан ночников дерзко отозвался о господине <Шатклефе>, бездумно устраивая лицедейство. Выставил <Адам Керский> свои суждения на показ искоса поглядывая, казалось бы на абрис оставшийся от объемно осязаемого мага. Для блезира не отказывал в жестах руками.
— Узрите же как надлежит коммуникабельность поддерживать с ветеранами магического мира. — мужчина обернулся до капитана искусно продублированное положение мажордом. Прямое обращение к <Гармену> прозвучало наглядно насмешливо для присутствующих членов команды, однако никто не ринулся вмешаться; зато господин <Шатклеф> опосредственно приструнил сотрудника путём продолговатого пера, кое заткнул в разинутый рот.
Ошалелые глазёнки будто штыки вонзились в плоть мужчины с темными волосами, ночник подобного поступка от высокопоставленного мага не ожидал и потому оказался в крах разбит пред подчинёнными с удивлёнными лицами.
— Возмутительная дерзость, пихать перья мне в глотку. — как опомнился синьёр, тут же выплюнул кисточку от конечной части письменной принадлежности. Разорался отшибленный вояка, раздув багряные щеки от злости, попутно напряглись мускулы на лице в брезгливой гримасе.
«Проклятый четвертак, обода* лысая» прокручивались в голове у уважаемого члена в обществе мистера <Адама <Керского>> покуда гнев его не сошёл на милость к заслуженному передовому командиру с боевыми заслугами и в глубины далее. <Гармена> после февральского рейда не жаловали в кругу консерваторов и совета директоров, а его угнетала всеобщее некомпетентность извергнувшаяся с немытых гор Перскадриля. В тиски сжимали душные речеобразные сплетни сторонников <Керского>, праведного резонёра и сколько удушающая атмосфера продержаться среди магов на каждом из промежуточном собрании. Господин одетый в строгий костюм с капюшоном из пушнины отступил на полшага, попутно прикладывая к взмокшему лбу серо-голубой платок с сине-зеленной вышивкой. Укоренившаяся злоба не помогает против сильного духом <Шатклефа>, он, человек до ада чистый, оскорбление проглотит и одновременно станет свят в глазах божественных сил как великомученик <Апостол Константинопольский>, посему следовало сменить подход и объявить холодную войну. Ехидная улыбка округлила щёки мистера, от чего вид человека обратился в противоположность ожидаемого: капитан с подозрением прищурился старательно удерживая голову в одном положении при великом желании втянуть её.
— Вы сказали господин <Шатклеф>! — за прутьями клетки возопил парнишка, кой прибыл позднее остальных. «Смойся в стоках, уберите его отсюда!» <дрожайше взмолил Керский> сплющенный между стойкой и сотрудниками.
Тотчас у юноши вспыхнуло внутреннее пламя, искры сыпались из-под ресниц не в силах скрыть от кумира бескрайнего уважения. — <Капитан <Гармен>> будет курировать наш отряд. — глубокий темпер пронизывал на сквозь, чем неоднократно вызывал у противников судорожный вздох. С губ срывались буквы, а язык придавал слову силу звучания, однако в случае парня с бледно-туманными волосами скорость звука запаздывала. Через доли секунд очутившись в плотную к стойке, взволнованный <Оттори> подобно собачке отплясывал партии с трудом контролируя вспышки плещущей вместе с ним энергии в груди. Радости парнишки зачастую не оказывалось предела, впрочем как и зазря истраченной магии, которые <Оттори> не в состоянии погасить самостоятельно и только в присутствии карателя <Шатклефа> удаётся сдерживать биполярные выходки. Порой паренёк был несносным и лез под руку, но признаться, в бою от шалопая оказывался великий толк и на черном рынке за головой <Оттори> охотились, а скупщики готовы были вывалить баснословные деньги. К таким импульсивным юнцам требовалась жесткая дисциплина, чтобы не терять постановки в отряде и вовремя построиться, в противовес врагу иметь беспроигрышную стратегию с элементами её исполнения.
РЕКЛАМА

Воцарившаяся суматоха придала огня, ко всему прочему, невежественное поведение <Оттори> оттягивало время среди мрачных лиц.
С тыльной стороны решетчатой клетки подступила давно переодевшаяся в длинное пальто белокурая девушка. Сгустившиеся напряжение туманом заволокло пространство за малой границей тяжёлой клетки. В той стороне определенно застоялся господин <Шатклеф>, подумала девушка, неосознанно издали выделяя среди других мужчин, детально различимые древесно-темные волосы и черты его лица.
По собственной невнимательности миссис <Нима> пропустила не отмеченного сотрудника гулять по залам и преждевременно закрыла смену. Позднее к вечеру, девушка спохватился, когда отправляла журнал в архив и на полпути вспомнила о нечто важном. Взвалив на голову ответственность, госпожа <Нима <Эпианосхивия>> могла лишиться должности, лишь потому хостес задержалась на службе.
Во избежание дальнейшего нарастания конфликта, в компанию занятых людей вернулась как святая вода <Нима>. Миссис не скрывая своего присутствия, протиснулись между сотрудниками и прошла под одной из арок к деревянной дверце круглого стола. В связи с тем, что на месте дежурного оказалось тесновато и передвижение было ограниченным, следовало воспользоваться этикетом по <Эванджелонски> и попросить компаньона потесниться, передав на время обязанности сотруднику вступившему со дня в законный отдых. По этнической норме дабы не предоставлять неудобства, намеренно не напугать кого-то, обращаясь к собеседнику стоящему к вам спиной следует разместить ладони на талии, располагая большой палец вверх, если это дама; в случае сеньора, положить прямую ладонь перпендикулярно оси плечевого пояса на лопатку. По отношению расположении костей, персть кисти при встречи у инициатора мужчины отводился в сторону и указывал на предплечье. Формально правила трактовались ещё к семнадцатому веку как приязнь, особого рода жест доверия. С научной точки зрения, именно в дорсальной лопаточной кости у представителей сильного пола пролегала дополнительная мышца, рефлекторно сокращение происходило под воздействием глубокого проникновение чужеродной энергии в чувствительные ткани. Первородный процесс занимающий микросекунды в представлении живого организма в действительности расписывался микробиологами в диссертации из научного мира долгими ночами. Охватив за пышащюю жаром прямую талию госпожи <Ма́рике>, покрытые тканью нежные руки потянули хостес в левую сторону от бока только вошедшей мадам.
Во всю разошедшийся паренёк прибегал к крайностям — предлагая заместо неоценённого никем журнала, оставить автограф на личных предметах <Оттори>: меч <Шугая> (редкий, а также является самым тяжёлым экземпляром со времён войны на юге. Своим владельцем острое оружие даровало неиссякаемый запас выносливости и сил). Заслышав возражения от старших, юноша не угомонился, якобы в хранилище башни и так собрали предостаточно рукотворных текстов из росписей сослуживцев, к чему растрачивать за зря бумагу.
— <Оттори>, отпрянь от господина <Гармена> и впредь не досаждай капитану, в противном случаи в его силах изменить решения не в твою пользу. — весомый аргумент однако, хоть присутствующие посчитали малым поводом для прекращения сего безобразия, но паренёк к удивлению оказался послушным и потому последовал совету девушки: в общем и целом не покинул предела клетки, впрочем светиться перестал — оно и к лучшему.
Появление опытного сотрудника обнадеживало. <Гармен> на глазах изменился: излучая ежели не полное, то особого вида доверие к мадам. Мужчина несказанно терпеливо ожидал журнала, при этом невесомо касаясь кончиками пальцев косяка от верхней части стойки. Прежде чем приступить к делу — скорректировать плоды проступка, совершенной оплошности, <Нима> склонилась к проколотому уху <Ма́рике> и нашептала призрачными фразами о просьбе последующие действия скоординировать, чтобы дама <Эпианосхивия> смогла приватно, абстрагируясь от всех, побеседовать с <Гарменом>.
С момента пребывания <Нимы <Эпианосхивия>>, прошла минута и полтора, между двумя магами как будто возник прозрачный купол с вакуумом внутри, препятствующий вопросящим голосам из вне. <Гордыня> спряталась в тернистых кустарниках, оскорблено потупив взглядом на упущенную возможность проявиться в собственных мечтах. Для <Адама <Керского>> лестничный ум оказался порицанием родной душе, трясущейся над плавающим авторитетом перед людьми. При том что от момента отдалились сотрудники ночной смены во главе с капитаном <Керским>, оборванная и без того слабая связь была не возобновляемая с <Гарменом> и разговор оказался исчерпан, лишь потому служащий остался в стороне на сей раз. В зале наступило сравнительное спокойствие под умелым управлением госпожи <Нимы>. Прибывающих работников отвели в очередь слева, вереница проходила под пятой аркой. Точно эритроциты, сотрудники спешно проходили внутрь полой вены; уподобляясь кровотоку, спешили покинуть левый желудочек под систолу и разлиться по артам. Пока ничто не могло прервать разговор карателя <Шатклефа> и мадам <Нимы>, девушка чувствуя тягостную вину в груди, настойчиво просила прощения. <Душа> получила ожидаемое лишь после настояния от капитан, на слова не унижаться и не жалеть о пустяке, только от этого лик красавицы озарила радостная улыбка. Горы с плеч исчезли, даже вдыхать хостел смогла бы с облегчением, такое развитие скорого разговора преждевременно надумала женщина. Но <Триоды> (братья живущие в период появления человекоподобных богов две тысячи лет назад, работали над философской идеей о неизбежном подчинение сознательной жизни в плоть до старости невиданному ранее создателю) были правы: и в попытке предугадать последующие события, ответить заранее на предполагаемые вопросы, по сути, оказывалось падкий аутосуггестию — обманчиво безутешное состояние.
На деле госпожа и словом не обмолвилась с <Гарманом>, пока каратель разочарованно не выдал цель своей задержки в башни, лишь поверхтностную информацию, ему не хотелось выставляться маниакальным человеком или же параноиком в глазах подчинённых. Опешила хостел, точно ощущая как великий механизм перепроверяет со скоростью света где возможно было несоответствие в последовательности построения информационного потока, чтобы в дальнейшем не развить привычку сворачивать на один и тот же перекрёсток с извечными тупиками. Преждевременно распереживалась дама, а когда подступил решающий момент — <Нима> с лёгкостью рассталась с тревогой. После слегка задумалась девушка, плечи её покрылись мурашками, даже известный <Жан Визэн> из пьесы «Простите» был наготове и имел в запасе бесчисленное количество планов, реплик на предстоящую ситуацию, а у <Нимы> из рук будто потусторонние силы вырывают журнал, прячут под стойку, просят не открывать перед присутствием капитана. Теперь предстоит карателю удивляться — <мадмуазель> <Эпианосхивия> кладёт на поверхность потрёпанную записную книгу, а у неё страницы волнами изгибаются представляя на виде сбоку губку вместо журнала. Со времени использования страницы перелистывали множество раз и из-за частого касания, бумага впитала в себя влагу парящую в воздухе, с кончиков потных пальцев — что привело к деформации листов в журнале и только относительный покой гарантирует сохранность хрупким листам.
РЕКЛАМА

Задержка капитана не коснулась <Нимы> ни с коих сторон; глупость обоих оказалась кстати, будь то опорная точка — то ликвидированная, на которой за один день зафиксировали бы величайший провал, что в одночасье оказался безукоризненно исправлен.
Девушка впала в ступор потупив, удивлённо и настороженно буравя сквозь пустоту взглядом, однако в состояние статуи <Нима <Эпианосхивия>> простояла длящиеся секунды, мгновение, что отводилось возможно для принятия действительности. Удерживая кукольное состояние с безмолвным выражением, <мадмуазель>, глуповато, но всё же <звонко> и кратко хмыкнула. Ничего она не объяснила, а ловкими движениями пальчики подцепили страницы, бегло раскрывая журнал, госпожа <Нима> в одночасье, пролистав сотни листов, остановилась пред последней строкой — единственная пустая полоска на бумаге с вкраплениями от примеси выделялась.
— Помните вы сегодня подходили до стойки дабы отметиться в рабочем журнале, — <Гармен> в ответ кивнул не раскрывая рта. — так вот, вы вписали лишь инициалы, а подпись заполнить забыли. Ставьте. — госпожа слабо и беззвучно постучала подушечками пальцев по неровному почерку. В тихой гавани и шторм не пройдёт, от того отразились блики донельзя трепетные над тьмой, бесстрастные кучевые облака опустились формой голоса, звуча: — хоть это всё меняет, на легкомысленного вы отнюдь не похожи, но мне стыдно за ответственность вручённую мне. Прощение даруете, господин? — девушка взглянула украдко.
Мужчина с пониманием отнёсся к просьбе <Нимы>, однако преждевременное падение звенящей головы на ладони и ярко выраженный недосып сказался на состояние <Гармена>. Левая рука отлипла от прохладной поверхности, выхватывая из колпачка перьевую ручку и вознеся её над строкой, тёмные чернила быстро засыхали следя за остриём.
— На вас, живых, прощением не запасёшься, отныне буду выдавать снисхождение раз в месяц. Не хочу проповедовать либерализм. Ваш черёд. — партия в шахматы отыгрывались также молниеносно, как парировали словами <Гарман> и <Нима>.
— <Месье Паулус> отправился с командой на секретное задание ближе к полуночи. — хостел явно не договаривала. Обострённый диалог, донёсся казалось ко всем навострённым ушам, естественно дым изо всех труб и щелей повалит.
— Прошли сутки, но вам примерно не известно где их можно разыскать? — последняя надежда разузнать где именно находится <Верк>, чтобы зазря не тревожится, господин <Шатклеф> приготовился действовать вне рамках конфиденциальности организации под защитой государства.
Настаивать долго не пришлось, к тому же у карателя заканчивались силы, а у хостел оправдания. Обоснованным путём <Гарман> и <Эпианосхивия> свели свои силы к тому, что мели на данный момент и путём поднятия записей о походах, в которых отмечались непосредственно ответственные от отряда, некогда невозмутимые чувства капитана оказались испещрённые сквозными дырами.
— Северо-восток, в окрестностях поместья <Бёльфегор> ответственное лицо при ст а в и л <Теламон <Айк>>. Вам не стоит сомневаться в решении от господина заместителя, хоть в вас одна тревога — возможно миссия затянулась по веской причине. — от окружающего мира <Гармена> отдаляло потрясение сопоставимое с граничащим изумлением, в тот момент как зрачки расширились, а свет попадаемый в глубь души вырвался наружу с большей мощью, озаряя мир вокруг. Настолько чёткими облики не казались в обычном состоянии и несущее правду предчувствие отнюдь не потонуло, её выносил на поверхность потайной резонанс.
Мужчина обронил на поверхность стола трепетно оберегаемый предметы, что так сжимала разгоряченная ладонь подле себя и метнулся за пределы клетки.
— Я знаю как это проверить не дожидаясь его возвращения. — буркнул на последок каратель томным голосом, отбрасывая в небытие праведность сквозь которую просочилось рачение.
Его значение, пророчит ли будущее виданное ранее, не унимались голосящие создания слетевшиеся отовсюду — им оказалось мало зрелищного падения и теперь любители требовали триумфальной трагедии. От стороны прутьев отходили люди, которые предчувствовали калибровку в воздухе и гнетущее давление схватилось до кубометра из своего привычного состояния.
«Чего ожидать?» — спрашивалось отовсюду, покуда капитан не выбрался из простираемого вакуума удерживающего мягкое тело в положении, от чего зрителем стало не по себе. Выламывало кости из грудиной клетки, таза и случалось даже так, что нацелившись в нужную точку — раздирало на составляемые части, в таком духе бурелом проходил насквозь задевая протоки. Заточенным между теснящими друг друга возбуждёнными молекулами, без шанса покинуть плотно набухшее и оцепившее в кольцо один из уровня башни, сотрудники с трудом вдыхали требуемый кислород. Оставалось только дожидаться и с прискорбием наблюдать, как гравитация исказилась и деформируемые материя самого пространства неохотно по веществу ослабла.
Губительная техника которой неоднократно воспользовался <Ивонгальд>, при исполнении душу, кости и прочее следовало расщепить до уровня молекул воздуха. Суть техники состоял в извлечении во вне скопившихся запасов магии и удержании раздробленной газообразной массы из миллиардов крох вдали от центра при условии нахождения каждой должно оставаться на своей орбите и полюсе, в противном случае образуемая плоть утратит привычный облик и воссоединиться в прежнее единое целое существо будет невыполнимо. Сиречь, концентрация гарантирует не оказаться в зоне поражения. <Брюнет> выставил правую ногу вперёд предварительно согнув колени на тридцать процентов — чувствительность повысилась, только <Шатклеф> вошёл в поток проводя границе полукругом, как это отображала статуя во дворе, уподобившись бездушному циркулю.
Самоочевидно что наравне с капитаном <Гарменом>, приверженец с отличительными способностями стремительно приспосабливался к сдавливающей гравитации и выпрыгивая из ряда, с упоением отметил:
— это молекулярный прорыв!
<Брюнет> обратил внимание на будущего подопечного, находясь в стадии расщепления и прибывая вне досягаемости от коллег устремил свой взор в место, откуда исходил голос. Будто утренний, мягкий свет обволакивал пространство вокруг брюнета, ментально отдаляя магов от источника распада. Тело расслабилось до придельной степени — минимизировался расход кислорода, снабжение питательных веществ частично приостановилось, словно брюнет погружался в транс.
Блестели глаза у <Оттори> будто увидали самородный рудный камень, а рот раскрылся в изумлении.
Яркая вспышка отразила решимость командира, одним махом пробить прямой путь в <Дамтар>, на сверхскорости, взаимодействовать с инородными веществами, такими как несущие стены.
— Чему тут радоваться?! — возмутилась девушка, сердито поглядывая в сторону на коллегу. В тоже время госпожа <Эпианосхивия> переметнулась на противоположную сторону, едва ли переваливаясь за борт спасательной шлюпки и вцепившись в край стола, кричала вдогонку, деря горло и ошарашив весь зал:
— Господин <Шатклеф>, одумайтесь!
Могучая сила тянула разрозненные молекулы единого организма сквозь заранее проложенный коридор в пространстве. Достижимое иной раз не усмиримо — в попытке защитить комфортную среду обитания любой ценой, бактерии внутри организма не щадят союзников и избавляются от вирусов путём фагоцитоза. Как иронично — каратель заведомо зная ситуацию, оказался на том же месте, как когда-то его друг и используя запретную технику лишился шанса оставаться капитаном.
РЕКЛАМА

Зима оказалась ранней для провидцев, коих обучали облака и небо, пропустившие через себя погоду они высмотрели незримые глазу холодные ветра достаточно высоко. Под воздействием натиска — вода обращалась в ледяную пыль и обретя вес, возвращалась на землю. Незаметно для жителей <Эванджелона> пронеслась душа <Гармена> высоко над крышами зданий. Громоотводы на самой вершине пирамидальных покровов едва касались уязвимого сгустка энергии; приближаясь к <Дамтару> брюнет ощутил плотное скопление магии жалостно сдавливающие в тиски слабых волей с попыткой обратить внимание на себя прохожих.
«Мне не удобно об этом говорить с посторонним человеком, в ближайшем будущем меня не станет; с прискорбием отношусь к выбору отпущенному мной и никто не заставлял, я сам всё устроил. О нежности чужих рук могут судить отклики в живом теле и гнетущее состояние не повод прекратить существование, однако мне нельзя лишь попытаться?». <Брюнет> ощутил как разрозненному телу становится больно от чужой речи — несопоставимо с обидчиками, весьма упование на значимый отклик.
В <Дамтаре> ощутимо наступили сумерки наперекор которым зажигались лампы накаливания в проходах и коридорах. С внедрёнными приборами в бытовую жизнь пробиралась неизлечимая бездушность, не способная утолить голод мага с потребностями в поступающей энергетических частиц. Пустующая широкая лестничная клетка приняла на себя основной удар, после того как развеялась техника <Гармена> и его поспешно выбросила в низы твердыни. Будто гром средь заснеженных гор раскатами одарил до высоких потолков и эхом гулял по пустым залам. Буквально на глазах сотрудника разваленное тело воссоздавалось из облаков газа и пыли с хрипами, стонами, едва напоминающий человека, господин <Шатклеф> перетерпев пороки боли, выступил прихрамывая и шатаясь вперед. Звук исходивший от мага пробирал до костей, неясные выпавшие слова перетирали барабанные перепонки, от чего случайно оказавшись свидетелем, мужчина в сером костюме, трясло мелкой дрожью. Впервые запечатлев в памяти в неясном свете нечто обезображенное — очевидцев накрывала паника, иногда истерически припадочное состояние, в целом чувство испытывали одинаковые: отвращение с готовностью забиться в дальний угол, теша психику иллюзиями.
Подрагивали конечности от слабости, шутливо удары пропускало сердце, в не сомнений из себя вышил один из знакомых <Диментия>, перенявший привычку приходить в министерство сквозь стены, игнорируя манеры и дверь. По всей видимости для элитных приверженцев <Ивонгальдской> веры уставом не читано благовоспитанно являться на пороге <Дамтара>, не перепугав очевидцев до трупных пятен.
Для охраняющих здания, всякий попиравший регламенту директора подлежали либо уничтожению, либо беспременно получал втык от начальства. И сейчас с левой стороны угла коридора торопливо, даже в бешенстве, вылетело бледное создание на четырёх лапах. Безудержное творение освирепело учуяв угрожающую магию, несясь с лестницы словно ящерица мотая головой покрытой толстой кожей. Обвисшая кожа сторожа тряслась от резких движений при сопровождении безостановочного смеха со сбивчивым покашливающим тоном, кой то резко стихал, а после сотрясал округу, как землетрясение по Шкале Рихтера в двенадцать балов.
Ящероподобное существо размахивало хвостом образуя мощные потоки ветра, созданное давление отбросило вблизи стоящего служащего в сторону на выступающую часть ступень, падение привело к саднящей боли не защищённой спины. Мужчина в сером сюртуке с опаской приоткрыл покрасневшие веки, благо оболочку глаз пышущую жаром перекрыла плотная пелена. Наполовину ослепнув сотрудник едва мог разглядеть силуэты встревоженного сторожа и в особенности <Гармана>, чей облик сливался во мраке <Дамтара>. С утратой отчётливо обозревать по градусам мир, хоть в противовес обострились оставшиеся органы чувств, стремясь сохранить шаткий баланс, бывший военный насторожился не по собственной воле — звериное чутьё, дремлющее за ненадобностью в современном обществе, неистово забило тревогу «Нужно убираться отсюда». Лысый егозистый варан шумно выдыхал воздух опустив голову к полу и безостановочно прохаживая на расстояние от <Шатклефа>, в серых глазах служащего каратель отождествлялся с тёмной жидкостью пропитанной магией.
Неожиданно габаритное создание проявило себя, предугадав подходящей момент для атаки и совершило резкий прыжок в сторону капитана <Гармана>, рассчитывая на мгновение уничтожение противника. Поведение сторожа казались странными и необъяснимыми для полу зрячего мужчины, однако инцидент завершился мгновенно — со стороны <Шатклефа> в <Генку> (имя сторожевого обитателя) прилетела коряво жирно написанная жёлтая печать с оранжевым отблеском. Метка плавилась как резина на солнце, стекая вниз частицами света и на полу капли расплывались словно мелкие лужицы ртути. Заклинание карателя устремилось на зависшего в прыжке сторожа, попав в разинутую пасть, жидкая масса просочилась в глотку будто то лекарство; так и случилось — <Генку> напрягая мышцы, сгруппировавшись в воздухе, в мгновение ока очутился на кафеле и сжался подобно гармошке, во всю притормаживая передними лапами. Действия четно омыли с обеих сторон желаемое, когда подушечки на лапах окостенели и зараза губительно распространилась от конечностей сливаясь воедино в центре массивной туши <Генку>, покуда застывшую плоть не затянули через полы выразительные чёрные руки. Следом за худыми, облачённый в облегающий костюм из смольного полиэстера, словно вылез из бассейна, человек без лица в тёмной шляпе <Федора>*, упираясь предплечьем о холодную поверхность пола и хоть черт лика не распознать, неизвестный всё же обратил голову на господина <Гармена>. Синьор взмыл вверх и прошёл сквозь потолок под пристальным взглядом безликого где-то из подполья. «Безмятежная пристань на залив смотрит~» сладкие речи с шорохом разнеслись по пустующей лестничной клетке, «с жаром земля изымает воду с неба» от того встрепенулся служащий, скованный от напряжения и озираясь по сторонам, с нервозным смешком пополз прочь, как младенец, не в силах подняться на здоровые ноги «в околицах рыбу не ловят, её мёртвое тело подкармливает бес~».
<Капитан <Шатклеф>> точно призрак проник в кабинет директора и оказываясь в рост позади собеседника <Сокрейта <Оригана>> в полутора метрах от стола.
Взору капитана предстала открытые своей искренностью отношения директора с заместителем и лишь отводящий взгляд, отягощал биение разбитого сердца. Тазовая часть мистера <Тэламон <Айка>> находилась на поверхности рабочий мебели, пока левая нога была закинута на правую бедренную часть, её носок едва касался пола. Господин на сей раз был без сопровождения <Зачика> и воспользовавшись тишиной скверов, в свободной манере общался с господином <Ориганом> закрутившись как корень мандрагоры, в упоение глядя на представителя <Дамтар>. Мужчина сидя в раскрепашенной позе и уже кемаря, уложил голову на внутреннюю сторону предплечье; заметив за мистером <Айком> капитана <Гармена>, директор двусмысленно выдохнул и переместил голову на стол. Мужчина поднялся из последних сил, как можно незаметно укладывая растрёпанные волосы назад, указывал длинноволосому охотнику на присутствие командира в личном кабинете.

Господин нехотя оторвался от компаньона, вместо этого ему пришлось развернутся лицом к карателю. Мастер смотрел на изменившееся в своем обличии тело и душу командира, причем отождествляя <Шатклефа> с графином — <Тэламон <Айк>> понимал каким трудом предстоит не сотрясти землю под ним.
— Капитан шатклеф к чему спешка, от чего вы пренебрегаете дверью, я верю в то, ваши обстоятельства не требуют сейчас внимания. — разводя руками ипокрит косвенно наводил <Гармена> на мысль — присесть и обсудить стоящие дела или выйти вон за дверь и не мешать рандеву. Командир уставший от угнетающих его жизнь нависших проблем, резко отвёл левую руку в сторону желая тем самым хотя бы замедлить <Сизов> труд и обратить на больную голову внимание. Нервно, но сухо капитан <Гармен> лавиной выплеснул мысли не дающие покоя всю дорогу.
— Зато я потребую от вас изясниться, для меня, человека малого, с какого краю лесного искать моего подопечного́! — мистер вышел на крик, обожженный равнодушием тех, кому был предан долгие годы.
— Кого искать собрались, — вопросил саркастично уставшим голосом <Тэламон <Айк>>, безвременно удивлённый мужчина подступил к карателю, оказавшись вплотную, заместитель самодовольно ухмыльнулся — если даже тел под особняком Бельфегор не нашлось, отныне всё члены команды объявлены безвременно умершими на службе у правительства.
<Каратель <Шатклеф>> насторожившись отступил на пол шага назад, когда бледные руки мистера <Айка> стремительно обхватили начало предплечья и резко вдавил большими пальцами в локтевую ямку, затем отвёл кисти таким образом, что поллекс (pollex) при смещении соприкоснулся с выступающими костями ключиц. Болевые ощущения ввели господина <Гармена> в ясность ума, распахнув тому веки и вынудили капитана от неожиданности вдохнуть через нос большой объём воздуха.
— Очнитесь мистер <Гармен>, а то вы не понимаете где находитесь. За несоблюдение правил внутреннего распорядка я отстраняю вас на месяц от службы. — ко всему прочему добавил мистер <Тэламон <Айк>>, слабо похлопав брюнета по плечу левой рукой стоя полу боком. Слова господина точно кочергой по обуху горели капитана, ошарашили. Удерживаемый мглой самоконтроль растворилась в свету, тревожно пугающее равнодушное состояние потеснило кричащий мир, от того казалось что рвано бьющиеся сердце неравён час замедлится, а потом и вовсе остановится.
Но подобное не произошло, господин <Гармен> лишь отшатнулся от лёгкого толчка в плечо, повесив голову.
— Но как же, даже тела, а мне, как могу верить. — не связанное бормотание, едва с одной интонацией сказанное подвело собеседников на явное намерение капитана продолжить своё бессонное блуждания.
<Сокрейт Ореган> не желал подниматься, поэтому всем процессом от лица директора руководил заместитель, но говорил он от себя.
— Я не согласен с тем куда вы клоните. Господин не в состоянии оценить сложившуюся ситуацию на здравую голову, посему явиться после обедни на следующее утро, как только отпачнет. Ежели мои указания не будут исполнены и мистер <Гармен> покажется ранее или же учинит самодеятельность, поступок станет расцениваться как — забастовка. — Мужчина с длинной косой всё сказал, а потому с чистым сердцем вернулся к рабочему столу и гранённому стакану с содержимым янтарного цвета. Устроился господин в ту самую позу, за которой застал его названный посетитель, лишь слегка изменилось направление туловище: корпус тела, как и томный выжидающий взгляд в данный момент был направлен на <Шатклефа>, а губы накрывал поцелую алкоголя.
Осоловевшие глаза плавали мазками по полу, а брюнет даже не заметил как рот слегка приоткрылся и внимание разбежалось от капитана.
Переменчивое поведении подчинённого не ускользнуло от внимания <Сокрейта <Оригана>>, который как тряпочная кукла сидел за своим столом и вглядывался в стенку разбито тормаша сознание, едва ловя себя в реальности. Пересохшее горло раздражали вибрации происходящии от образования звуков, было непреодолимое желание откашлятся или же пригубить литра два. Вместо очередного желаемого, лидер окликнул карателя.
— Впредь будьте осмотрительны в поступках, поскольку не пощадят вас с верха так как мы. И отбросьте всякие синтементы — вы военный, отдающий свою жизнь во имя всего святого, не порочащий данную вам клятву верности народу. Разве сбежит истинный защитник с поля боя — это честь умереть на службе. Примите это, как, должное. — отчеканил <Сокрейт <Ориган>> подбирая челюсть и размыкая покрасневшие веки, мужчина держал сгорбившуюся позу до последнего притормаживая военного. Куда спешить, ведь <Гармен> остался впаенным на месте, даже когда терпеливая <Айолантэ>, которая всё это время ждала указаний, теперь с разрешением вошла в кабинет и мягко, точно сквозь сон подозвала командира и предложила сопроводить того в компании до личного кэба директора, кой согласился пожертвовать транспорт ради спокойствия.
— Постараюсь. — утопленным голосом произнес капитан <Шатклеф>, даже неудосужившись взглянуть в последний раз в глаза <Сокрейт <Оригана>>, возможно они были туманом покрыты будто озеро.
Секретарь захлопнула широкую дверь за командиром и в звенящей тишине был слышен треск, скрип петель, а среди них различимые шаги, звук плавно растворился где-то у лестницы.
Когда же умиротворение настигло двух магов и покой остался при них, <Тэламон <Айк>> первым возобновил разговор, вновь принимая полу развёрнутое положение по отношению к оппоненту.
— Что думаете директор, вы ему верите?
На что мистер <Ориган> заторможенно отозвался:
— Обсалютно, ведь в нем играют чувства, жажда мщения не утихнет, зато глупостей не наделает.
— Безсердечный <Ориган>, у него сын погиб — мужчина не скрывая саркастического смеха, кидает быстрый взгляд в сторону, — в вас говорит обида?
— Обида, сожеление, я не смогу найти для них лекарство.Но вот свобода — она умеет говорить. — утвердил директор <Дамтар>, сделав серьёзное лицо и указав вяло пальцем куда-то в пустоту, не поднимая локтя со стола.
Безметежная погода глядела сквозь окно на размеренно тихое дыхание <Сокрейта <Оригана>>, его лёгкую как снег беседу с человеком высокого сорта. Заместитель по домашнему стал медленно росхаживать взад и вперёд допивая вино, пока длился, казалась нескончаемый монолог одного из сельнейших магов <Эванджелона>. Возможно именно тогда между разговором вклинились навязчивые мысли, вот к ним и примкнул господин <Айк>, вслушиваясь уже отнюдь не в голос собеседника.
Растрёпанные волосы, отросшая щетина, не заурядный характер, чего же ещё будет не хватать, задумался бледноволосый мужчина, а когда упала последняя капля алкоголя на язык, господин приоткрыл пьяные веки: «всего, что с ним связано. Я буду скучать по его душе» подвёл черту в светлые мысли заместитель, «как трудно находиться в толпе без горящего факела» горестно заметил мужчина.
В тот час когда директор погрузился в тяжёлый сон, остервеневшие мысли накроют не только карателя, не запаметливали прихватить же с собой и мастера <Айка>. Обстоятельства предлагали магу развернуться к окну и целесообразно будет запомнить средь улиц <Эванджелона> застывшие необъятные тёмно-синие океаны из кучевых облаков, помилуйте ведь это невозможно, когда через стекло видно всё, всё но только не город.
РЕКЛАМА

За закрытыми глазами остаётся осадок и будь ведение калием или магнием, а вода временем в подкормку не въелись бы тягучие минуты вечера.
Из окон кабинета директора, которые открывали вид на эспланда, мерцательных и бледных, словно новогодний свет лился на уличный двор, искусственное солнце не могло покинуть придела. Лампа по силам не сравнима с божеством, чья энергия слабеет, где гравитация нашей звезды сильнее гравитации соседних звезд (сфера Хилла). Напротив окон подготавливался к отбытию тёмная лакированная «Маггата» с длинным корпусом и пока шофёр эктоморфного телосложения осматривал левую часть заднего шасси, каратель <Шатклеф> тихо ожидал на посажирском кресле когда автомобиль тронется. Заднепетельная дверь оставалась распахнута, мужчина даже частично не высунулся на улицу, так остался неподвижен будто он <Император Клавдий> в образе <Юпитера Капитолийского>, только левая рука свисала на глубоко синию обивку сиденья. Управившись с проверкой стального коня водитель подкрался сзади к распахнутой двери и закинув руку на не опущенное стекло отвёл взгляд. Шофёр был дагадлив, ему не хотелось поставить мага в неловкое положение, а потому широкие собачьи глаза разглядывали заветки на облаках.
— Капитан, — бассом невзначай позвал водитель, — вами <мадмуазель> в интересе.
Господин не обернулся, даже не шолохнулся, во мраке ощущая гадкие жалостливые глазёнки. Капитан ощущал себя ежом, чьи иглы впивались в собственную кожу и блуждающей душе не требовалось вовсе встречаться с людьми взглядом, чтобы проникнуться их посредственной жалостью, часто приобретающей вид снисходительного сострадания. Объект жалости воспринимается как «жалкий», то есть униженный в своём несчастном положении. В то же время отсутствие жалости делает человека «безжалостным», то есть жестоким. В этом случае жалость приближается к милосердию. Однако иногда в жалости может преобладать мотив превосходства, чего не выказывала мадам.
А <Нима <Эпианосхвили>> едва опомнившись в спешке бросила всё и выбежала в распахнутом полушубке на улицу, однако упакованную коробку предназначенные другому человеку и шары <мадмуазель> не посмела оставить. Неуклюжая мадам двигалась по вымащенной дороге из декоративного природного светло-коричневого камня. Желая настигнуть карателя как можно быстрее, в беспамятстве налетела на кэб, девушка напугала шофёра внезапным появлением, на что у мужчины изо рта только крошки от булочки посыпались. В беспредельной ситуации могла быть обругана бледным дядькой, но над испугом щетинистого водителя преобладала растерянность — видя как <мадмуазель> неумело, едва не шмыгая носом захватывает свободный салон, в тот момент у мужчины язык не повернулся выгнать разбойницу, однако оплату и чаевые шофёр потребовал наперед, наигранно насупившись. Дорога с нетерпеливыми пассажирами всегда одна — в силу природы тетануса сам воздух становится плотнее, впрочем <Эпианосхвили> проявляла сдержанность и в то же время, теребя край платья, причитала «Только бы не опоздать». Завидев крышу <Дамтара> в полумраке среди ярких фанарей, <Нима> сдавшись самовольно выпрыгнула из салона передвижной машины, пренебрегая мужской рукой госпожа открыла дверь стремительно удаляясь от кэба, в догонку лишь послышался сугубо нечленораздельно ругательство.
Когда дама проделывала весь путь от второй башни <Грена Брыли> до <Дамтара> осталось ощущение прострации, даже коробка с шарами, которая не помялась в силу непроизвольного вмешательства и оставалась целостной, в плоть до передачи владельцу. Машина вот-вот должна была отъехать, <Нима <Эпианосхивия>> подступила ближе и остановилась позади автомобиля с правой стороны, в метре от открытой двери. Сотрудник <Тэламона <Айка>> не посчитал за должное оставить наедине магов, беседа происходила по аристократическим требованиям: при соблюдении языкового подтекста, однако без предисловий. В тот вечер господин <Гарман> оставался бедным на чувства, а белокурая красавица держала лицо и старалась уверить в том что произошло, ей вины нет.
— Уйдете, я вас больше не знаю. — молвил так, как в церкви заканчивают молитву богослужители.
<Эпианосхивия> оказалась в растерянности не зная как поступить, она хлопала ресницами и глядя ошарашенно, от недоумения <мадмуазель> испытала катарсис — то скопище недосказанного, утаённого от карателя в годы службы в миг выплеснулся наружу. Завершился разговор так и не начавшись, <Нима> покинула <Дамтар>, перед этим из холодных рук шофёр добровольно-принудительно забрал коробку с шаром; даме в ответ оставалось многообещающе в тишине удалиться до кэба, который привёз женщину до места, но по своей причине так и не отбыл, но сотрудницу задержал худой человек. Шофёр отправил заколдованный шар и коробку на заднее сидение к господину <Шатклефу> — бывший каратель не обращал внимание на тесноту в салоне, а работник тем самым воспользовался ситуацией.
Его костлявая рука с прожилками и выступающими венами толкнула открытую дверь, та захлопнулась и мистер <Гармен> остался временно наедине. Страждущий маг даже помолиться не успел — вернулся шофёр, завёл двигатель и кэб отправился в путь. За мокрыми стёклами мелькали размытые силуэты людей, искаженный свет от фонарей проникал в салон автомобиля и попадая на магический шар подсвечивал пространство вокруг аквомариновым светом, будто салон наполненный водой из моря с биолюминесцентными организмами. Мягкое успокаивающее сияние контрастировал с мглой что опустилась на <Эванджилон>, но уже сегодня холодные потоки пригнали с чужих земель тучи такие же тяжёлые как думы людей, а с высоты медленно опускался первый хлопчатый снег.
Колёса кареты свернули на окольный путь, ведущий к осабняку <Бёльфегора>; Шофёр едва коснулся свободной левой рукой щеку, что так жгла саднящая боль от миниатюрной дамской руки. «А хороша чертовка — предложив бы я ей остаться на нашей стороне, согласилась бы она? задался вопросом мужчина и сам же ответил на него, «Будто моё рыло не почувствовало». Окутали мысли человека и не давали покоя, наматывали приславутое «а если бы». В тот миг когда ноги держали магистра возле <Нимы>, пронзила ли боль его сердце. «Не гасите в светлицы лампады и не уходите в опачевальню, потому как приду к вам в полночь с достойным предложением. Возможно оно вас заинтересует».
Спустя некоторое время кэб стал замедляется пока колёса автомобиля не повернулись чуть на бок встав перпендикулярно узкому переулку между двумя жилыми четырёхэтажными зданиями и двигатель с бухтением не заглох. Энтоморф припарковал карету вдали от посторонних глаз только ради того, чтобы келейно передать управление в руки истеного кэбмена. Полированный автомобиль демонстрировал всю дороговизну и стать особы едущей внутри говорило об ответственности, однако заманчивое предложение, да и человек импонирует в положении, грех не воспользоваться перспективой. К тому же мистер уверил — господин находился в прострации, но его следует доставить под крыльцо поскольку неравен час акресия от <Шатклефа> перерастет из зачатка беды в конфликт между исте́блишмент.