РЕКЛАМА
<Катрин> стояла с широко распахнутыми глазами, рассматривая что-то в воздухе. По её выражению лица <Аш> ничего не понял и решил всё-таки спросить:
— Что происходит, почему я единственный ничего не вижу?
— Успокойся, я тоже ничего не вижу. — <Милиса> провела рукой по бледным волосам, тем временем брюнет поднялся с земли и подошёл к <Катрин> сзади.
Левая рука легла девочке на плечо и даже не подумал её убрать, когда всё тело прошибло током, ведь он наконец-то увидел на что так по детски смотрела <Катрин>. Перед глазами где-то на расстоянии вытянутой руки, как яркая вспышка появлялись силуэты человека.
<Милиса> единственная не хотела оставаться в неведении, поэтому последовала примеру друга и подошла к <Катрин>. Та же не отрывая взгляда смотрела на зачарованный символы. Вскоре <Милиса> поборола себя и положила кисть руки на плечо рыжеволосой, это дало ей шанс просмотреть лишь пару символов, после чего всё прекратилось.
— <Вау>, — первым отошёл <Аш>, ему явно всё понравилось. Раньше брюнет такого не видел и думал что его больше ничего не удивит.
<Катрин> всё ещё стояла на месте не выпуская книгу из рук, всё было так быстро, что девочка не успела ничего толком понять. Пальцы покалывали в груди разливалось столько энергии и была такая лёгкость, так было только для <Катрин>. <Аш> и <Милиса> растирали руки после длительного покалывания и дискомфорта, однако это стояло на втором плане. Куда интересней было — КАК ТАКОЕ ВООБЩЕ ИМ ПОМОЖЕТ?
<Катрин> же посмотрела на книгу и провела по ней рукой, на этот раз девочка всматривалась в каждую из фигур. Но всё также происходило быстро «Мой прадед надо мной издевается, отец бы всё понял, понял что здесь говориться. А я нет». И даже на задумываясь над своими действиями, девочка протянула руку к символам. Рука прошла сквозь иллюзию, видя что изображения замедлились, <Катрин> отстранилась.
— Они замедлились. — <Карин> обернулась к <Ашу>, который даже не прикасаясь к девочке мог заметить что произошло.
— Зачем кому-то понадобилось создавать такую книгу, если даже писать не умели… — <Аш> продолжил что-то бубнить себе под нос, а до <Катрин> дошло что:
— Это… Это и есть буквы, если я не ошибаюсь. — <Милиса> поддержала подругу, кивнув в соглашение.
— К примеру, где человек стоит ровно и разведя руки в разные стороны сгибая их вверх. Не побудило же хранителя моё положение до глумления.
— <Катрин> не увидела никакой реакции, поэтому стала дальше объяснять. — Читается как «сьё», дальше получается проще.
На перепись троица пожертвовала временем от Зухра до Асра, но добилась результата.
— Не томи. Что там говориться. — как-то обиженно и по детски сказал <Аш>, <Милиса> лишь усмехнулась такому поведению друга, но ей тоже было интересно что же там написано.
— <Уповаю> на блестящую память, отныне звучать топорно станет всякое иносказание. «По следам заката потерянных душ и до поклонения первому богу, к могиле <Ве>».
— Кто такой <Ве>? — спросила <Милиса>, остальное её интересовало меньше всего.
— Определённо человек, раз к могиле. — <Аш> взял длинную палку, перед этим обломав у нее сучья и стал что-то помечать на земле. — «По следам заката» имелось ввиду идти на запад, так как солнце всходит на востоке, а садиться на запад. И не смотрите на меня так, это просто предположение.
<Милис> и <Катрин> посмотрели сначала на <Аша>, а затем перевели взгляд на верхушки деревьев, где должно было сесть солнце.
— А если это неверные предположения, тогда мы заблудимся. — <Милиса> смотрела на лес, верхушки деревьев обдувал ветерок.
— Тогда мы с места не сдвинемся! — как скороговорку парень выпалил то что думал, они уже добрых полдня сидят на одном месте и не сдвинулись ни вправо, ни влево.
— Кстати, а откуда ты знаешь как расшифровываются эти буквы? — <Аш> подумал что слишком уж быстро <Катрин> справилась.
Рыжеволосая даже как-то притихла, а потом подумала что нет нужды что-либо скрывать.
— Антисациальное прибывание в особняка под покровительством великомудрых кровей с потолочными ожиданиями продвигают даже деревья. В моём распоряжении девять иноязычных, по три стиля на мечах и чистокровный высокий политес. — <Аш> смотрел на <Катрин> с большими глазами, а в мыслях радовался, потому что им повезло с другом.
†*******†
От поместья до нужного места было шесть километров, поэтому четверка добиралась долго, <Саджа> и <Трой> шли впереди осматривая незнакомую местность. Дорога была усыпана галькой и массивными камнями, рядом с которыми всё чаще появлялись высокие деревья. Последний месяц лета был тёплым и дождливым, каждая ночь длилась всё дольше прежней и это могло помешать пройти сквозь трещину. <Джин> идя позади остальных думала о задании, слишком всё это было странно по её мнению. Зачем кому-то понадобилась тринадцатилетняя девочка, зачем столько мороки? Пока девушка шла и размышляла не по теме, даже не заметила под ногами обломок от стены заросший дикорастущими колючками.
— О чём задумалась? — <Ван> отобрал у <Джин> одну гранату, что бы та обратила внимания на землю, девушка же быстро среагировала и скрутила парня забирая оружие обратно.
— Не трогай мои вещи, — брюнетка рыкнула на парня поднимаясь с земли, а <Вана> это удивила и он рассмеялся.
— Ты как собачка, чесслово. И рычишь так же.
— Не отставать!!! — прикрикнул <Саджа>, видя как парочка портит задания медлительностью и баловством.
— Так девушка могла получить занозы. — театрально скорчившись от обиды, <Ван> указал на близстоящий куст.
Девушка нахмурила брови и отвернувшись от куста, который был даже не ядовитый и посмотрела на напарника, как на идиота.
— Скройся в тучу, со своими приколами. — девушке становилось и смешно и нервно. — Меня столько раз протыкали, так много дыр было… —
И только потом поняла что сказала, <Джин> перевела взгляд на <Троя> и <Саджу> который стояли молча, пока <Ван> смеялся лёжа на земле.
<Джин> же развернулась и пошла вперёд не разбирая дороги, вскоре её догнали <Трой>, <Саджа> и <Ван>. Лес стал реже появляться перед глазами, его заменили колонны заросшие плющом и свисающим мхом, где-то были видны целые стены переходящие в разрушенное здание. Небольшая постройка стояли здесь видимо очень давно, <Джин> прошлась в глубь руин проводя рукой по шершавой стене из серого камня. На одной из колонн были выцарапаны символы, а там где раньше был пол, теперь росла густая зелёная трава. В конце коридора девушка заметила что здание обрывается, будто его достроить забыли хотя стены были ровными. Отбежав немного подальше <Джин> заметила что постройку словно разрезали напополам и поле резко перешло на густой лес с мокрой листвой.
— <Джин>, ты что обиделась? — <Трой> подошёл к девушке. — Я тоже не хочу иметь с вами ничего общего, так что давай побыстрей разберёмся объектом.
Когда <Джин> и <Трой> вернулись обратно на руины, <Ван> и <Саджа> уже успели насобирать веток и собирались развести огонь. <Барт> же решил разобраться со всеми по быстрому пока никто его не вывел из себя:
— Давайте сразу договоримся, мы временная команда и жалеть я никого не собираюсь. — <Саджа> разжёг огонь из сухого мха и подбросил веток. — Особенно тебя <Джин>, ты больше остальных походу будешь мешать. Если тебе жалко ту девчонку, я тебя не держу.

— Успокойся, мы все не меньше твоего не хотим находиться в таком положении, — <Трой> желал лишь одного, чтобы это парочка заткнулась и не начала орать, ведь их и так ищут уже. Наверное, если только разобрались с пятым из группы которого забрали после взрыва, его же первым поймали, ели только их было пятеро.
<Саджа> только цыкнул, да и <Троя> убить он точно не сможет, поэтому придется смириться. К тому же здесь он по крайне мере не сможет уснуть, это радовало «Не хочу снова видеть сны».
Позже все расселись недалеко от костра, <Трой> и <Ван> сидели рядом, так как были давно знакомы и приходили на выручку друг другу. Понадобился тридцать один год чтобы одним ветреным днём встретиться в кафе. А до этого испортить себе и остальным жизнь, из-за собственной глупости. <Ван> посмотрел на напарника, потом перевёл взгляд на остальных «У меня было всё, о чём только мог мечтать ребёнок в мои годы и даже больше. Мать одевалась в дорогие шёлковые юката и принимала гостей в большом доме. Отец не был строг ко мне никогда, ему было всё равно чем я занят, лишь бы не поранился и за этим следили слуги, которых он частенько наказывал за мои проделки. Хотя я пытался его взбесить, да не только его, у матери я стащил шёлковую ткань и спалил, но она ничего не сказала, только:
— <Ван>! Ты не обжёгся? Всё цело? Куда вы смотрели он же мог обжечься?! — И опят она накричала на слуг и из-за этого с меня глаз не сводили.
Со временем пакости вошли в привычку и я не мог в свои двадцать четыре различать эмоции на человеческих лицах, многие скрывали ненависть ко мне. Чёрт, как же было глупо.
— Ты достал смотреть на всех с высока! — взгляд затуманенный прошёлся по мрачному помещению, пока удары не закончились и вход не вступило лезвие ножа.
Резкая боль в районе рёбер заставило <Вана> согнуться пополам «Нет, они собираются меня убить?!».
— Возьмите деньги, да что угодно, только отпустите меня! — парень стал барахтаться и пытаясь разорвать верёвки, но добился лишь того что запястье стали кровоточить «Они меня убьют, убьют!».
— Боишься своей смерти? Знаешь, а правильно делаешь. — как-то в шутку спросил один из мучителей, но <Ван> перестал вертеться, только подумал что его положат в гроб и всё. С начало холод по телу прошёлся, а глаза расширились в представление того что может быть и затем, дикая паника.
— ААААААА. — <Ван> с удвоенной силой стал метаться в разные стороны, резко дёрнув на себя верхние верёвки парень и не заметил как что-то хрустнуло в запястьях. Выхватив клинок у одного из мужчин и размахивая лезвием по кругу, начисто снёс голову двум мужикам и ещё одного ранил, сделав надрез возле ключиц.
— — <Гори> в аду…ублюдок… — мужчина с щетиной выстрелил в <Вана> стоя очень близко к нему, тем самым пуля прошла сквозь рёбра с правой стороны и со звоном упала на бетон.
<Ван> и сам забыл когда потерял над собой контроль, забыл про то, что стоял возле трупов, которых он же и убил. " Нет, НЕТ! Я не хочу умирать, заберите что хотите…» <Ван> стоял на коленях согнувшись от боли и уже должен был умереть.
" — Юный господин как вы прошли в хранилище? — ошарашенный мужчина в сером одеянии подошёл к мальчику, который сидел возле разбросанных свитков.
— <Секрет>. — мальчик улыбнулся и задал свой вопрос. — <Гонд Джо>, кто такой <Ски> и почему он забирает тень?
Мужчина подумал что если он расскажет нечто ужасное ребёнку, отец <Вана> его накажет, а если не расскажет то мальчик начнёт капризничать. По смыслу и то и то кончилось бы плохо для раба, чья жизнь зависит от милосердия и благосклонности его хозяев. Впрочем, а что ребёнок может сделать со столь непонятной для его лет информацией?
Тогда мужчина сел на пол и стал рассказывать, может и не всю, но правду:
— В человеческом теле есть эго — второе я, тот кто собирает энергию из внешнего мира и путём синхронизации с человеком, высвобождает её в виде магии, чистого потока. <Ски>, это воплощение того или чего мы так боимся, он является в разных обличьях и забирает нашу тень. Душу которую отражает бог, в облике солнце и у каждого она своя пустая или наполненная энергией.
Мальчик после рассказа посмотрел на <Гонд Джо> нахмурив брови и после такого долго думал верить или нет».
«Плевать на запреты, плевать <Ски> и его хотения, да что угодно лишь бы не умереть»:
— Взываю к богу услышь мои мольбы, верни мой дух на землю..... — Вон плохо знал древние языки, но ему показалось что именно сейчас перед его глазами пронеслась вся жизнь.....»
— Что у вас здесь за шум?! — в помещение вбежало пятеро человек, видимо они стояли у входа, как караульные. А дальше, дальше <Ван> уже ничего не мог вспомнить за долгое пребывание на земле. Лишь то как в ветреный день, мужчина за долгое время встретил человека, это был первая персона с которым ему было не противно общаться. <Ван> чувствовал себя не чужим рядом с Троем».
<Джин> сидела на одной из колонны, которая не свалилась как остальные, а продолжила стоять, только обросла вся и потемнела за счёт погодных условий. Прикинув время прибытия и то что одного из них задержали на его допрос уйдёт время, да к тому же ни луны ни звёзд не видно, поэтому можно расслабиться и побеседовать с остальными.
— Наверно не к месту, но как вас зовут? — девушка спрыгнула с колонны и подошла к костру, который уже догорал.
— <Трой>, а это <Ван>. — отозвался шатен и ткнул локтем напарника, видимо тот крепко о чём-то задумался.
— А?
— А вас <Саджа> зовут… — у <Джин> не было времени увидеть лица и запомнить имена людей с которыми ей предстоит работать. Девушка сидела на траве скрестив ноги.
Мужчина с короткой военной стрижкой лишь снял респиратор, который больше походил на намордник и только цыкнул:
— <Барт>, <Саджа> это фамилия.
«Проще говоря я его раздражаю и если он будет таким всегда, убью его — хоть это его не как не заденет, зато я буду спокойно работать. Единственный кто мне нравиться здесь, так это <Трой>. Он пока что здесь самый спокойный».
— <Джин>, <Джин>… Где-то я уже слышал это имя, — <Трой> сидел в задуманной позе, потирая подбородок. — в плохом смысле. — мужчина перевёл взгляд на девушку, которая съёжилась от пронзительных глаз.
«Не уж то знает. Да нет не может быть». Девушка с голубыми глазами подпёрла подбородок ладонью, так что пальцы закрывали нижнюю часть лица «Что он там уже понял, мы же знакомы недавно, да и никогда не встречались. А может и встречались».
— Смотрите, — <Ван> указал на небосвод где было столько ярких звёзд. Когда угли стали угасать и освещать лишь незначительную часть пространства возле себя, <Саджа> окончательно потушил огонь.
Таких звёзд не было в городе и даже, наверное, не было нигде и среди мириады звёзд виднелась лишь часть луны, которую среди небесных тел было незаметно.
— Как красиво, — <Джин> вовсю рассматривала звёзды, а <Барт> искал трещину в Мудратс «Где она? Если только не…ах».
— Это и есть трещина? — <Джин> которая смотрела на небо, успела заметить то чего не могло бы быть в их мире.
Большой разрез, с ярко белым свечением начинался на высоте в сотни метров, это была и впрямь трещина вселенского масштаба. Хаотично идущие вниз полосы кончались возле леса, где свет звёзд не доходил до них также как и до верха.

— Когда он сказал что создал трещину, я подумал насчёт чего-то такого, — <Ван> приподнял руки чуть выше своего роста, демонстрируя какой по его словам должна быть трещина. И добавил: — Страшный он человек, даже сидя взаперти.
<Джин> провела невидимую линию от начала трещина и до его логического конца, предположив что им придётся пройти сквозь неё в неизвестность.
— Тушите костёр и выдвигаемся. — мужчины даже опешили от такого, но спорить кто здесь главный пока что никто не хотел, будет ещё время и много сил для того чтобы разобраться с временными напарниками. Если посмотреть то самым старшим из четвёрки был <Трой>, на вид ему было тридцать семь лет. Из небольшого знакомства можно было понять следующие, спокойный и рассудительный, но как такой человек мог продать душу, какое у него было прошлое — эти вопросы можно было задать и остальным. Только <Барт> не собирался интересоваться прошлым людей, которых он видел всего лишь два дня. Мужчина потушил дымящие угли песком и вышел вперёд, демонстративно задрав голову в знак недоверия. И правда, трещину вблизи было не разглядеть и только хорошее зрение <Троя> и <Барта> уловило частички света которые ещё не исчезли. Вблизи будто ничего и не было, лишь лес с тёмными кронами и не души, даже гнёзд нет. Однако, когда <Барт> первым пошёл, а за ним и остальные стало ясно почему здесь ни души. Все четверо словно рассыпались на атомы, с кончиков пальцев и до пят, исчезло всё.
<Джин>, <Трой>, <Барт> и <Ван> прочувствовали тоже самое, что было с ними в те дни, когда они продали души: невыносимая боль атаковала тело раздирая грудную клетку и выворачивая тело наизнанку. Навязчивые воспоминания всплывали в голове, не давая вздохнуть « — Вставайте лейтенант и уходите! — очень близко раздавались выстрелы, были слышен рёв мотора и свист пуль, только не было до этого никакого дела. Всё ныло внутри и болело страшно, даже рана которая кровоточила под жилетом не сравнилась с душевной». От разума к разуму, воспоминания затронули каждого и заставили вспомнить прошлое, от которого они так яростно пытались убежать.
Крики четвёрки не были слышны окружающему миру, так как всё поглотило белое пространство и только <Джин>, казалось, в таком хаосе заметила фигуру вдалеке напоминающую мужскую «Мне показалось или там был человек?».
«Теперь я понял почему именно мы, а не кто-то другой поперся на это задание. Мы не умрём, даже если захотим и сможем воскреснуть из мёртвых, даже будучи полностью уничтоженными» <Ван> схватился за живот, где в прошлом были раны от ножей, которые спустя долгое время вновь стали ныть.
Людям кажется всё будет хорошо, если ты будешь жить вечно и не чувствовать ничего. Ты сможешь не волноваться о смерти и жить. Не совсем так, жить ты будешь вечно, но вот чувства останутся с тобой и они будут сжигать тебя изнутри, если только не сойдёшь с ума раньше времени. Так как в отличии от желаний, человеческая психика не вечна и может дать слабину в любой момент. В критические ситуации люди начинают думать эмоциями и отключают здравый смысл, даже будучи на краю и в пучине отчаяния инстинкты берут вверх. И мало что с этим можно сделать, так на земле и появляются пустые. Это те люди которые, решили противиться судьбе и те кто не решил отпустить кого-то им дорогого из этой жизни.
Сам <Ван> не задумывался да и остальные, сколько живут так и не сумели узнать кто такой <Бурам> или <Ски>. Как это существо только не называют, но даже будучи знакомым со смертью никто не помнил его облика и тех минут после смерти, когда они уже продали душу. Поэтому после осознания своих ошибок, никто так и не сумел заслужить прощения, а значит они больше не интересны богу и сами по себе. Единственное что понимаешь проживая лишний десяток лет на земле — это была глубочайшая ошибка из возможных, никогда больше не видеть снов, а лишь как на твоих глазах умирают когда-то близкие тебе люди и ты ничего не сможешь с этим поделать. Возле тебя разворачивается всё новая и новая жизнь, а ты как статуя из другой эпохи, которая больше не вписывается в поток жизни. Постепенно тебе становится скучно в мире и некоторые начинают сходить с ума осознав, что умрут они только тогда, когда планета закончит свои обороты и сама угаснет. А случиться это не скоро.
А тем временем <Бёльфегор> уже добрался до тюрьмы при сопровождении молума. После того как пятёрка неизвестных напала на особняк семейства <Бёльфегор>, <Дименьтию> удалось убить одного из пятёрки, а остальным хоть и с ранениями, но удалось уйти. После этого на участок прибыли Альвы местной полиции, хоть и с опозданием. За преступниками должны были отправить карателей, отряд сильнейших магов шестого уровня, но вскоре выяснилось что тот человек который был в пятёрке ещё жив. Его тело моментально затягивало раны не оставляя и следа на коже, противник без колебаний поднялся на ноги и ринулся в бой, за что и получил атакующее заклинание в голову. Позже его забрали и до выяснения обстоятельств <Дименьтия> попросили не приходить пока не остынет, зная его вспыльчивость из-за сохранности его драгоценного создания <Гарман> понимал, что лучше будет дать время остыть другу в кругу семьи и лишь затем приходить.
Место в котором сейчас находился неизвестный было городской тюрьмой, одна из многих в неё поступали лишь те, кто обладал маной, чакрой, жизненной энергией. Обычных людей и полулюдей отправляли в две другие тюрьмы, которые располагались на западе и востоке, окраина города, вмести они вырисовывали трёх угольник на карте города.
Полицейский участок находился неподалёку от небольшой тюрьмы, окружённой высокими стенами. Если кто-либо удумает сбежать его ждёт мучительная смерть от истощения, за пределами стен на руках у заключенных срабатывают печати <Муна>, высасывающие жизненную энергию. За забором находится сама тюрьма из трёх этажей, один из которых находится под землёй. Многие считают что этажей гораздо больше, но они находятся ниже нулевого яруса. Здание стоит далеко от стен почти что посередине, чтобы заключённые не выбрались из своего нового дома. Раньше кроме тюрьмы, здания начальства и прогулочной секции ничего не было. Вскоре на территории посадили деревья и на одном из этажей оборудовали библиотеку. По новым законом «Убийцы тоже люди и заслуживают самосовершенствования и развития в мире» так было сказано и сделано все что необходимое для этого.
На часах стрелки показывали четыре с половиной часа и близился рассвет, а <Диментий> всё ещё стоял на ногах в надежде пролить свет на произошедшее.
— Давно стоишь здесь? — <Берта> оглядела друга, который и на ногах то еле стоял. Но вида не подал что ему хочется спать, всегда доделывал свою работу до конца и не откладывал ничего напоследок. Эту черту <Берта> заметила впервые на смежных курсах и дополнительных занятиях.
— Минуты две, а где <Гармен>? — <Белфегор> не отводя взгляда от прозрачного стекла, наблюдал за задержанным.
Невысокая с длинными волосами цвета багровой листвы и детским телом облачённым в военную форму, было трудно поверить, что это тот кого забрали из особняка <Бёльфегор>.
— Должен вернуться через пару минут, как раз пошёл за её документами на ту сторону.

— <Берта> сложила руки на груди и тоже взглянула на ребёнка, её скоро вызовут для допроса. Волей неволей, а работа зовёт и нужно выполнять её какой бы работа не была.
— …вот именно у них там льёт-ка из ведра, а ещё лето. — мужчина с ещё мокрыми волосами вошёл в комнату, держа во рту дымящую сигарету, а в руках охапку документов и попутно что-то рассказывая напарнику, который стал возле двери как новый охранник.
— <Диментий>, уже допросил без меня <Далиду>? — так весело спросил брюнет.
<Бёльфегор> и <Берта> сначала не поняли о ком идёт речь, а потом они развернулись к девочке которая сидела на стуле.
— А что вы так смотрите? Мы ещё не допрашивали её, все прошедшее время я встречался с нашими из мира людей и конечно же кое-что раздобыл. Так что можно начинать, я и <Берта> пойдём внутрь, а вы можете посмотреть отсюда.
После того как <Диментий> остался один в комнате и наблюдал за процессом, по ту сторону стекла <Берта> взяла нужную ей часть бумаг от коллеги, а тот в свою очередь отодвинул стул и проста стал перечитывать информацию:
— <Далида>, отчества и фамилии не указаны. Карточки рождения нет, медицинской карточки тоже, в возрасте одиннадцати лет была отдана опекуну по инициалам <Тамиш Дали Гадзэн>. Но вскоре мужчина не раз обращался за помощью в полицию, для того чтобы найти свою приёмную дочь и вернуть её домой. — при окончании <Гармен> посмотрел на девочку, чьё лицо выражало чистейшую ярость, после повернулся к Берте.
Можно сказать что женщин в Альвы не берут с сентиментальностью и девушка была не из таких, однако сейчас выражение лица <Берты> было полно сострадания «Мне никогда не понять что ты чувствуешь, когда читаешь мысли чужих тебе людей».
— Кто вас послал в поместье <Бёльфегор> и с какой целью вы хотели напасть на <Катрин>? — <Гармен> предположил, что если надавить на девочку с достаточной психологической силой, то можно получить ответы.
<Далида> лишь ещё больше скривила гримасу гнева на лице, тем самым показывая что не желает сотрудничать с этим миром. Но как ни как, а информацию нужно было получить незамедлительно, наверняка их послал тот же человек, который недавно убил всю семью в поместье Восточная равнина. Мужчина провёл рукой по шее в сторону левого уха, <Берта> знала если <Гармен> так сделал значит просит помощи от девушки.
— Почему ты сбежала от своего приёмного отца? Наверняка он волновался за тебя… — брюнет многое слышал от своей напарницы, можно сказать что за семилетнюю работу он познал своего напарника лишь на малую долю и много чего ещё не знал, но почему же сейчас она полезла так далеко в прошлое.
Однако эффектны слова <Альва> были всегда и результат не заставлял себя долго ждать:
— Неудачник, не состоявшийся в жизни абъюзер. — было жутко слышать такое откровение от столь маленькой девочки, однако расшатать её всё-таки удалось. А внутри всё сжалось, ведь дети были практически у всех и это означало что забота о своём чаде стояло превыше всего.
— Кто тебя послал за <Катрин>? Это тот мужчина, что он вам приказал? — теперь вопросы уже шли от <Берты>, а <Гармен> послушно принялся не мешать, записывая нужные сведения и помечая изменения на теле девочки. <Ведь> Берте удалось заметить нарастающие гематомы и это не из-за того, что ярость бушевала в ней, готовая сжечь ту изнутри возможно причына была иного рода.
— Она нужна ему живой, мы бы всё равно ничего не сделали ей. — <Далида> словно играла: то идя на контакт, то скрываясь за собственной кожей и костями.
Когда девочка замолчала, <Гармен> уж думал, что снова собирается играть в бойкот и тянуть из неё слова придётся до рассвета. <Альва> заметила как с начала допроса <Далида> ведёт себя странно. Когда же девочка подняла голову, по уголкам губ были заметны капельки тёмно бордовой жидкости, а щёки наполнились кровью изнутри. Вскоре задержанная приоткрыла рот и вместе с избавлением от плазмы с дополнительными её веществами, девочку одолел кашель.
Те кто присутствовал были мягко говоря в шоке, такого от взрослых не часто увидишь, а здесь ребёнок. Неудобно вести дела, когда перед законом оказывались подростки, к которым вроде бы знаешь какие методы применять, но сомнение в правильности таких поступков всё же остаются. По человечески, частей всего непривычно. Сердце <Берты> ёкнуло от вида девочки с травмой и та решила помочь, а только потом продолжить допрос. <Гармен> остановил девушку, просто вытянув руку в бок и произнёс:
— Смотри. — раны стали по видимому затягиваться, так-как кровь остановилась и язык, который девочка высунула для того чтоб не поперхнуться — этому доказательство.