— Они должны быть где-то здесь. — <Катрин> добежала до последних стеллажей и только там, посередине седьмого и восьмого отыскала тот самый стол, где лежали гримуары. «Это были не буквы из алфавита, а книги из первой секции, тогда в них может быть много полезного» девочка подошла к столу и взяла два гримуара в руки, пододвинув к себе кресло, принялась изучать довольно-таки непростую находку. Каждая книга имела пустые страницы и это не единственное, что делало их особенными. В добавок на корешке каждого гримуара, словно символическая печать мастера, были изображены буквы.
После того как <Катрин> ещё раз посмотрела на книги изнутри, девочка принялась осматривать каждую по отдельности с внешней стороны «Я что-то пропустила. Может это целое название или слова, я несколько раз видела подобный приём, когда продают не одну, а целый комплект из книг и выглядит довольно оригинально». Поставив книги корешками вверх и быстро прочитав образовавшееся слово, «pcturaei» покосившись на стеллажи со словарями янтарноволосая встала из-за стола и отправилась на поиски транскрипций, переводчика, всего что хоть как-то смогло бы помочь «Нужно время чтобы перевести это слово и все его вариации» прикинув сколько часов сея операция займет, <Катрин> невольно вздохнула.
На улице стояла ненастная погода: шёл мокрый снег, по саду гулял сильный ветер, который попадая в старые деревья, насвистывал причудливые мелодии. Во всем особняке был погашен свет, только на втором этаже, в кабинете <Дементия> до сих пор горели восковые свечи. <Бёльфегор> как всегда пришел поздно — в министерстве внутренних дел был сущий ад, много нерешённых дел которые, спустя столько лет, требовали его участия, так ещё и с <Бертой> не удалось поговорить. В который раз читая одну и туже строчку мужчина понимал, что ему нужен отдых и в кой то веке выспаться, а не отсиживаться в библиотеках и министерстве в обнимку с кучей бумаг. Уйдя в свои мысли и в то время когда <Лания> была ещё жива, <Диментий> почувствовал боль в груди, которая после разошлась по телу волной и проявилась в виде тоски по прошлому. Иной раз светловолосому мужчине просто хотелось найти заклинания по мощнее и больше не чувствовать ничего, так по его словам ему было бы спокойней.
— Господин <Бёльфегор>, я принес вашу просьбу. — Дверь в кабинет открылась и за ней показался малум со стопкой связанных книг в руке. Пройдя вглубь комнаты, он положил связку на единственный чистый край стола и прося благодарности за труд, ушёл в другую комнату, закрыв за собой деревянную дверь «Хозяин выглядит подавленным. Стоит ли мне ему помочь?» простояв так, облокотившись на дверь, малум все-таки решил не вмешиваться. Стоило мужчине отстраниться от реальности, как в кабинет снова открылась дверь, но теперь это была старшая сестра <Бёльфегора>.
— Дементий, ты опять здесь будешь сидеть допоздна? — <Агата> посмотрела на слегка потрепанного и уставшего брата, сложила руки крестом и тихо подошла к брату.
— <Агата>, я справляюсь, не надо на меня так смотреть. — Наблюдая как женщина садиться за кресло и поочередно, своими тонкими пальцами постукивает о правую руку.
— Ты поговорил с <Катрин>? Я её с самого обеда не видела, не знаешь где она может быть? — наиграно спросила дамочка, хоть и знала, что «малышка» сидит на книгах. <Узрев> в каком плачевном состоянии находится её, <Агата> перестала перебирать пальцами и положив руки на колени, посмотрела на <Диментия> сочувствующим взглядом.
— Может я сделал поспешное решение, — положив на стол сцепленные пальцы в замок, переставляя большие пальцы между собой и выдвинув руки вперёд, мужчина продолжил анализировать в слух свои поступки: — <Катрин> будет учиться на дому, может вдали от меня при надзоре преподавателей. Никаких проблем не должно возникнуть. Ведь так? — <Бёльфегор> снял свои очки и потер левой рукой переносицу, ему было трудно говорить, но хотелось. Словно все проблемы в мгновении ока разрешаться для человека, когда переполнивший разум яд выльется наружу со словами, как будто именно для этого периода в жизни был создан язык. И всё же любые проявления слабости к себе мужчина воспринимал, как поражение, то что он сдался и весь мир теперь видит его насквозь. Даже внутри себя мужчина не был в силах отыскать то мест, где нет пресловутых выражений: «Всё хорошо. Мужчине не подобает лить слёзы по напрасному. Кем бы я был, если бы не справился со своими эмоциями». За всю жизнь немногим было дозволено подступить к непоколебимому и суровому <Диментию>, лишь нескольким людям довелось пережить то время, когда перед ними предстал бывший командира с совершенно другой стороны. И тех людей можно было по пальцем пересчитать.
— Той весной, когда я добежал до <Катрин>, мне показалось, что промедлив я ещё немного и мне бы больше не представился шанс услышать её голос. Это наверное единственный раз был когда удача встала на мою сторону, в последствии я не так уверен, что смогу оберегать свою дочь от грядущих опасностей. Сейчас я не могу сказать с точностью: «А будет ли тихое завтра?» даже таблетки с возрастом скоро перестанут приносить пользу и эффект упадёт ниже некуда — улыбнувшись через силу, мужчина стал дышать глубже, чтобы сдержать слёзы.
— Спустя долгое время я кое-что понял: твои слова были правдивы, что <Катрин> характерам стала напоминать меня в молодости. Это последнее чего я ожидал от жизни, что именно она унаследует мои самые скверные черты. — Дементий провел руками по загривку и опустил голову на стол, кажется это был его придел. — Иной раз я желаю чтоб этот мир оказался выдуманным кем-то. Я все вижу и ничего не предпринимаю, дабы предотвратить последствия. Однако мне страшно увидеть как <Катрин> себя сломает. Так боюсь её потерять. Но все же, что бы она не вытворяла, как много бы на ней царапин и ссадин не появилось, всё равно — я люблю её. Но в тот раз, я ударил её, хочу извиниться, однако боюсь, что <Катрин> едва-ли что помнит из детства. Я наверно плохой отец, да? — <Норьег> поднял голову и уже затуманенным взглядом посмотрел на сестру, прям как в детстве, когда у <Диментия> были проблемы и он приходил к старшей, рассказывал все что накопилось, а <Агата> помогала разобраться во всем этом кошмаре и это его спасало. Но став взрослей, <Дименьтий> закопал всю обиду и боль, со страхом в придачу и больше никому не рассказывает о внутренних переживаниях, напрочь забыв о том месте, где похоронил себя. Наверное того его уже нет, а может там пустыня или всё заросло, кто знает.
— Ты плох? Да. Пожалуй ты прав. — <Диментий> округлил глаза приподнимая всё выше голову, а <Агата> только продолжила говорить: — <Ужасен> в том, что скоро в тебя свет проглянет. Ты безнадёжен. Что будут делать твои дети, если и тебя не станет? — прослушав исповедь брата, женщина вздохнула, добавив чуть более мягче и оживлённо.
— Вы так похоже — она пытается доказать тебе что способна на большее, а ты стараешься из последних сил выглядеть так, будто бы у тебя нет проблем. Вы оба прячете боль и стараетесь перепрыгнуть свой предел. Однако это не ваш порог. То что видишь в ней ты — это только часть тебя, я даже не сомневаюсь в том, что ваше сходство ещё не раз себя проявит. У <Катрин> были личные мотивы не говорить кому-либо о своих поступках, однако и ты не розовый. Как долго ты собираешься молчать и ничего ей не говорить? — <Агата> говорила тихо, но уверенно и каждое слово было правдой. Но вот что же делать с этой правдой, <Бёльфегор> не знал.

— Может ты и права, но, а стоит ли ей что-либо рассказать. В ту зиму <Лания> и <Катрин> были вместе, она была рядом и всё видела. Может ситуация сложилась к лучшему, что <Катрин> не помнит ничего плохого из своей жизни. — <Диментий> встал из-за стола и обойдя его, облокотившись, посмотрел на <Агату> с легкой улыбкой, ему определенно стало легче после такого откровенного разговора.
Синхронно взглянув на время, оба поняли что слишком долго здесь просидели, <Агата> и <Диментий> усмехнулись такому совпадению, затем <Бёльфегор> щёлкнув пальцами погасил с свет в помещение и вместе с сестрой покинул кабинет. Выспаться нужно было, ведь завтра много дел и <Катрин> следовало бы отыскать в библиотеке, он её как бы тоже не виде после того разговора.
<Катрин> же битый час пыталась понять, что же все-таки означают эти буквы. Девочка даже успела за короткий промежуток времени составить парочку слов, перевод которых она так и не смогла отыскать не в одном словаре. <Фитиль> всё также продолжал тлеть на белой свечке, выделяя слабый дым, тем временем <Катрин>, обнявшись со словарями, мирно спала, изредка ворочаясь и что-то бормоча. За стеллажами, скрестив руки, стоял малум и совсем рядом на летающем в воздухе пергаменте пушистое песочное большое перо что-то самостоятельно писало. Закончив выводить последние буквы, злыдень сдвинулся с места и подошел к девочке. Посмотрев на спящую <Катрин> ещё раз, когда-то голубыми глазами, малум произнес длинное слово на тальперском (вымерший язык из исчезнувшей империи Таплерс) и после этого, в мгновение ока над рыжеволосой появился плед. Злыдень аккуратно опустил мягкое покрывало на <Катрин> и после немного простояв так в тишине, маленькое существо тронулось с место, а в последствии растворилось не доходя до дверей библиотеки.

<Катрин> ничего не снилось всю ночь, в новинку, да и обыденным подобное не назвать, но почему-то спалось легче, будто бы кто-то защищает спящего ребёнка от внешнего воздействия. Пространство вокруг расширилось, уходя далеко в темноту и изнурённая за день девочка подсознательно почувствовала, как ненужные вопросы сами покинули голову.
А под утро девочке приснился старый и уже временем потрепанный дом. Ветхая постройка стояла на кристально чистой воде, а вокруг водной глади рассыпался белый песок на котором все ещё стояло безжизненное дерево и ни одной живой души. Ступая босиком по мелким песчинкам, а потом и по воде, которая была по щиколотку, девочка зашла внутрь дома. Из светло серых досок потолка, стен были временем проделаны щели и из них струился белый свет с улицы. Две комнаты, кухня и ванная комната, были по колено заполнены песком и только в гостиной лежала пыль толстым слоем. Через старые окна с разбитыми стёклами проходил яркий солнечный свет, его лучи падали на плетеную из толстых прутьев кресло качалку с изодранным клочком красной ткани на сломанном сидении. На полу были разбросаны старые фотографии и особы их было много в камине из красного кирпича. Не тронутая пристройка, едва засыпанная светлым песком буквально рассыпалась на глазах.
— Свет такой яркий, обожгли мои глаза
<Небо> мне не дай увидеть я заплачу вновь…
Повтори слова свои, замерзает тишина.
Меня спасет дыхание звездопада…— сзади раздался молодой голос, такой чистый и грустный, что девочка покрылась мурашками. Слова песни были невинны, однако пробегал холод по спине и уши хотелось закрыть ладонями. Обернувшись на столь дивный пение, <Катрин> увидела лишь волнообразные облака, дом исчез, а под ногами хлестали волны.
 — Почему я тебя не вижу? — вопрос как бы был направлен внутрь сознания, и где-то глубоко шёл поиск ответа. Когда неизвестная подала вновь голос, то со в песне изменилась картина.
— <Солнце> клонит к западу, отмеряя дни.
Ветер воет с севера неся с собой пески.
Море шепчет песенку, что земля жива.
И вздох звёзд последний заберёт чёрная дыра. — последние слова <Катрин> повторила за неизвестным гостем и после этого, девочка не успела ничего понять, как провалилась в черную яму «Как и в первый раз» подумала <Катрин> и резко открыла глаза от яркого света.
— <Катрин>, просыпайся. — голос был твердым, но в конце надломился, тогда девочка постаралась сфокусировать зрение и ещё раз посмотрела на источник шума.
— <Эд>, — <Катрин> показалось что её брата что-то тревожит. Недавно пробудившаяся широко зевнула закрывая ладошкой рот и потянула руки вверх до хруста. — Что-то случилось? Обычно ты не зовёшь меня на ужин. — «На ногах стоять лучше, чем сидеть» девочка встала и стала ходить от седьмого стеллажа до стола.
Брат же посмотрел на неё взглядом «Когда уже ты научишься ориентироваться» провел руками по лицу и развел их в стороны.
— Ну, во-первых сейчас утро. — заявил парень, от чего <Катрин> удивилась.
— И во-вторых, почему тебя не было на семейном ужине? — <Эд> много жестикулировал и не отрывая своего взгляда смотрел на сестру. — . Я не единственный кто теперь знает твой секрет и то, как ты поступишь с «практикой» даст понять нам о твоих намерения на будущую жизнь. Отец с трудом сохраняет тебе жизнь… — на последнем слове мысленно дал себе подзатыльник, за то что чуть не проболтался.
Девочке редко удавалось поговорить с братом, ведь тот вечно был занят последующим поступлением на службу и те счастливые дни, когда <Катрин> разговаривала с <Эдом>, не уж то не будет отличаться от сегодняшнего. Поменялось выражение лица: медленно стала исчезать улыбка, глаза округлились и брови поползли вверх, особенно на последних словах.
— Когда-то в детстве ты брал меня за руку и говорил, что ты меня не бросишь, поддержишь меня и защитишь, а сейчас ты смотришь на меня иначе и даже за руку взять не можешь. — девочка посмотрела на брата подозрительным глазами и задала прямой вопрос. — <Эд>, скажи, что произошло со мной год назад? Если что-то сделала не так, то я принесу за содеянное искренние извинения. Я хочу знать! Ты меня ненавидишь за что-то?!
Старший <Бёльфегор> опешил, но вида не подал, было немного страшно смотреть в песочные глаза. Собравшись с мыслями и выдохнув парень ответил:
— Хочешь знать. — <Эдвард> подвернул рукав рубашки, под тканью на коже красовался длинный шрам. — Я не ненавижу тебя. — <Эдвард> хмурил брови, а на лице отражалась презрение к себе.— Ты даже не можешь вспомнить что натворила, а у меня бушуют эмоции и из-за этого мне больно. А своими выходками ты когда-нибудь уничтожишь всех кто тебе дорог. Единственное что я тебе скажу, прекрати практиковаться в магии. — <Эд> продемонстрировал порезы на шее и развернувшись пошел к выходу, на пути встретил <Сола> и <Хода>, те видимо тоже искали <Катрин>.
<Эд> указал близнецам места где могут её отыскать, а сам вышел из библиотеки. Близнецы прошли по указанному маршруту и нашли все-таки рыжеволосую, но она сидела какая та опечаленная, близняшки переглянулись «Что произошло, они опять поссорились?», обменялись взглядами и подошли к девочке.
— Пошли завтракать, <Бёльфегор> скоро уезжает и попросил нас, да и <Эда> найти и привести тебя в зал. — братья подняли рыжеволосую с кресла, та только успела захватить листок со словами, <Сол> и <Ход> подхватили <Катрин> за обе руки и потащили в обеденный зал.