      Пять шаров света висели в воздухе, заставляя меня вновь вернуться к мыслям о том, что это просто сон, и я скоро проснусь, но вроде всё реально. Ладно, нужно сосредоточиться, всё-таки я так долго ждал этого момента.
— Итак, начнём с теории, потом покажу тебе всё на практике, ну и сам попробуешь, — <Джу> немного отошла от этих шаров и начала своё объяснение. — В нашем мире, как и в любом другом, главным источником жизни является энергия. Но в отличие от вашего мира, мы можем превращать энергию в материальное тело и использовать по своему желанию. Всю энергию можно разделить на пять видов. Я не буду забивать тебе голову терминами, поэтому сразу скажу понятным для тебя языком: первый вид, в который может преобразовываться энергия, — огонь, второй — вода, третий — материя, то есть твердые тела, четвёртый — гравитация и пятый, так называемый, мини-источник энергии, точного названия на твоём языке я не знаю, но правильно он называется «Вестибулум», — <Джу> сделала небольшую паузу, ожидая моей реакции.
      Да, звучит это всё, конечно, интересно и занимательно, но что-то как-то сложновато. В общем, ничего толком я не понял.
— Я вижу, ты задумался о чём-то? Спрашивай, если что-то не ясно.
— Да я даже не знаю, как-то странно всё… Вот откуда берётся эта самая энергия?
— Если ты имеешь ввиду вообще всю энергию, то есть определённый источник, который поддерживает жизнь нашего мира. Об этом я тебе отдельно расскажу. Даже на экскурсию съездим потом. А если ты про энергию для приёмов, то на словах так просто не объяснишь, лучше показать, но сначала я закончу теоретическую часть. Итак, все эти пять видов разделяются ещё на подвиды, некоторые из них я тебе сейчас расскажу и покажу, — последнее слово <Джу> сказала, хитро улыбнувшись.
      Скорее бы перейти к практике, но теорию нужно знать, поэтому, решив больше не отвлекаться на глупые мысли, я внимательно продолжил слушать <Джу>.
— Энергия огня подразумевает собой нечто связанное со светом и теплом. Тебе нужно знать термины, поэтому всё, что я скажу сейчас, постарайся особенно хорошо запомнить, — она подошла к одному из шаров и лёгким движением руки коснулась его. Яркая вспышка света озарила комнату, я зажмурился, но, открыв глаза, увидел нечто странно парящее в воздухе. Я глазам своим не поверил, когда понял, что это маленький огонёк парит около <Джу>.
— «Игнис» значит огонь. Сейчас перед тобой начальное состояние энергии этого вида, можно даже сказать — спящий режим, — <Джу> сделала небольшую паузу. Я смотрел на огонь, который переливался разными оттенками красного, он был как живой, завораживал и казался неприкосновенным, спокойным, но в то же время мог в любой момент вырваться на свободу и поглотить всё живое. <Джу> тем временем продолжила:
— Как я уже говорила, форма и состояние этой материи может меняться. У этого вида есть несколько форм, то есть из этой энергии помимо огня ты можешь создать тепло, свет, молнию и вспышку — это основные элементы, но их можно и совмещать. Для активации тепла, нужно произнести: «Эст Калида», — как только <Джу> сказала эту фразу, огонёк сменился на шарик и стал как будто маленьким солнышком, но светил он, как ни странно, очень тускло. — Это лишь видимое изображение, чтоб ты понял, как может изменяться материя, а так как это обучающий материал, никаких свойств он не проявляет, чтобы не навредить новичкам.
— Как тепло может мне навредить, пока ничего опасного нет? — забавно. А смотреть на всё это очень завораживающе, хочу, чтобы это было реальностью. Магия — это так здорово.
— Ошибаешься, если не получится обуздать энергию, она может выйти из-под контроля и, поверь, мало тебе не покажется, — мрачновато ответила <Джу>.
— А как мне научиться контролировать эту самую энергию?
— На тренировке всё узнаешь, — коротко сказала она.
— Хорошо, а покажи молнию, как её делать, насколько сильно она может ударить и может ли убить кого-нибудь?
— Подожди, до молнии мы ещё не дошли, убить она может, если ты вложишь в удар огромное количество энергии. Но не волнуйся на этот счёт, тебе всё равно выдадут форму, к которой прилагается устройство, контролирующее использование твоей энергии, так что убить ты никого не сможешь. Но давай не будем отвлекаться, я рассказываю тебе всё по порядку, не перебивай, пожалуйста, — она отошла немного вправо от шара и произнесла следующее «заклинание», — «Сплендор» — этими словами ты можешь сделать свет.
      Через мгновение шарик из тусклого оттенка приобрёл яркое свечение, и в комнате стало очень светло. Как будто лампочка горит, но без всяких проводов и электричества.
— Силу света тоже можно контролировать, то есть ты можешь как приглушить свечение, так и добавить больше яркости, — после этих слов шарик сначала стал намного ярче, и я уже хотел закрыть глаза, как он поменял свой цвет и превратился в почти потухшую лампочку.
— Есть приём похожий на этот, но отличается он тем, что после его использования видимая энергия исчезает. То есть, если я использую свет, этот шарик будет до тех пор, пока я его не уберу сама, а приём, который я тебе сейчас покажу, действует один раз, но при этом очень эффективно. Называется он «Вспышка» или «Мико», — я даже не успел среагировать, как шарик света вспыхнул в сто раз ярче обычного. Я зажмурился и закрыл лицо руками, так быстро, как смог. Но, если честно, это не помогло. Открыв глаза, я ничего не мог видеть, только белый свет, но теперь он был не таким ярким, и смотреть на него я могу уже более-менее спокойно, но разглядеть <Джу> и вообще комнату я был не в состоянии.
— Что случилось, <Джу>? Я ничего не вижу! — почти крикнул я.
— Как я и сказала, этот приём очень эффективен. Он ослепляет противника на пару секунд, сейчас всё пройдёт, не волнуйся.
      И правда, вскоре начали появляться образы: тёмная комната, девушка, стоящая в центре, а рядом с ней маленький огонёк.
— Ты же говорила, что он исчезает, после того как его используют, разве нет?
— Да, исчезает. Но это ведь обучающее издание, поэтому оно приняло свой изначальный вид. С тобой всё хорошо, видишь нормально? — побеспокоилась <Джу>.
— Да, теперь всё в порядке. Можешь продолжать.
— Хорошо. Теперь я покажу тебе последний элемент этого вида — молнию. Её использовать очень тяжело, так как нужно уметь правильно её контролировать, чтобы не навредить себе. Для её активации тебе нужно произнести: «Фьюлдж», — огонёк стал преображаться в шарик, в котором происходила какая-то реакция. Я увидел, как будто внутри что-то собралось и понял, что оно сейчас выстрелит.
«Бздыщц» — молния сверкнула не очень ярко, но очень эффектно, ударив прямо в стену справа от меня. После этого огонёк снова принял свой прежний вид.
РЕКЛАМА

— <Вау>, вот это круто. А можно сразу несколько молний выпустить?
— Да, но тебе пока ещё рано о таком думать, сначала свет попробуй сделать, — <Джу> немного посмеялась и с доброй улыбкой спросила, — ещё вопросы есть?
— Нет, пока всё понятно. Хотя… Есть один вопрос. Все эти заклинания ты произносишь на специальном языке, но когда мы, то есть ты, сражалась против тех тварей, ты произнесла команду на обычном языке. От чего это зависит?
— Отличное замечание, внимательность — хорошее качество, но об этом я расскажу потом. А если вкратце, то я сама придумала это заклинание, то есть оно не базовое, поэтому к нему нет определённой команды. Придумывать их можно только с четвёртого уровня, а у тебя пока что первый. Когда дойдёшь до нужного, научишься создавать свои необычные приёмы.
— Понятно. Я буду стараться и получу необходимый уровень как можно быстрее, — уверенно сказал я.
— Отличный настрой. Тогда давай продолжим. Я не хочу рассказывать тебе сразу все пять видов, чтобы у тебя мозг не перегрузился, поэтому как только ты усвоишь один вид, приступим ко второму.
— Это значит, что сейчас мы перейдём к практике, и я смогу сам попробовать все эти приёмы? — мне так не терпелось самому всё это повторить, но <Джу> немного утихомирила мой пыл.
— Прояви терпение. Сначала мне нужно научить тебя базовым движениям и основам. Потом уже сможешь что-нибудь попробовать, — <Джу> одним лёгким движением руки коснулась шарика, который подобрал все остальные, «впитав» в себя, и приказала пока что невидимому для меня существу:
— Алекс, подготовь комнату для практики!
— Слушаюсь, мэм, — у этого существа был довольно приятный голос: с одной стороны бархатистый, но, с другой, немного механический — это круто.
Комната особо не изменилась, но по стенам поползли чешуйки, как будто броня. Наверное, чтобы сдерживать неконтролируемые приёмы.
— Подойди поближе, я покажу тебе, как нужно стоять, держать руки и вообще увидишь, как происходит этот процесс, — я сделал пару шагов и встал справа от <Джу>. — <Стойка> должна быть устойчивой, одна нога чуть вперёд, колени согнуты, руки тоже немного согнуты. — Я сделал такую же стойку, поставив левую ногу вперёд, — Теперь самое важное, не повторяй, пока что просто смотри, — <Джу> немного задумалась и опустила руки. — Я не знаю, как правильно это объяснить, но тебе нужно настроиться эмоционально. То есть почувствовать, что в тебе течёт энергия, сила и что-то подобное. И вот как раз эту внутреннюю энергию тебе нужно преобразовать во внешнюю, как бы выпустить и пропустить через себя, понял?
      Я пару секунд обдумывал услышанное, звучало это, конечно, не совсем обычно, но никто не обещал, что тут всё просто и понятно. <Джу>, наверное, заметила моё сомнение и улыбнулась:
— Не волнуйся, это проще почувствовать. Твоё кольцо поможет тебе высвободить твою энергию. Оно в принципе для этого и нужно. <Ещё> одна его функция заключается в том, чтобы увеличивать или уменьшать силу твоих приёмов. Главное — сфокусироваться. Смотри, — <Джу> снова подняла руки и поставила их перед собой в немного согнутом положении, — тебе нужно лишь представить и почувствовать это, затем произнести команду «Акъюмсан». Дальше самое сложное — тебе нужно постараться удержать эту энергию рядом с собой, в руках, а лучше всего около своего кольца. У меня специальным артефактом служит браслет, так что тебе будет легче на меня ориентироваться. Итак, смотри, как это выглядит, — <Джу> немного встряхнула руками и произнесла ту самую команду «акъюмсан», после этого около её руки начало появляться небольшое свечение и голубой… Дым? Не знаю, как это описать, но выглядит так, как будто я участвую в фантастическом фильме про супергероев. Эта штука сконцентрировалась у браслета, да и вообще сама стала такой же формы. — Вот так ты должен попытаться сделать, если получится, то попробуй ещё так, — «дымчатый браслет» стал сливаться с главным. Тот как будто впитал его в себя, после чего сразу засветился зелёным. — Теперь можно использовать приёмы и другие интересные штуки. Сегодня ты должен этому научиться, понял?
— Да, понял. Выглядит не так сложно. Когда можно пробовать?
— Всё запомнил? Какую команду нужно произнести?
— «Акъюмсан», я запомнил, а вот и стойка, — я поставил левую ногу вперёд, согнул колени и локти, — теперь нужно сконцентрироваться. Так, попробую с закрытыми глазами.
      Я пока ничего не чувствовал, но решил отбросить все мысли в сторону, перед глазами была обычная темнота. «Сосредоточься» — сказал сам себе. Я напряг каждый мускул, но ничего не происходило.
— Не напрягайся так, наоборот, ты должен быть спокоен и расслаблен. — подсказала <Джу>.
      Я сделал глубокий вдох, затем выдох. Вдруг у меня возникло какое-то странное чувство, похоже на прилив сил, как будто адреналин в крови вскипает, но не так, как это бывает, когда злишься или типа того, а как будто что-то медленно пробирается к кистям рук, но не кровь, что-то другое, невесомое, но в то же время тяжёлое, я расслабил пальцы рук и шёпотом произнёс: «Акъюмсан». Повернув ладони немного вверх, к потолку, я почувствовал как будто что-то освобождается из рук, становится легче, но в тоже время я чувствовал, как силы немного уменьшаются, покидают меня, в это время я открыл глаза и увидел, как что-то белое просачивается из моих рук. Стало немного неловко и непривычно, но меня вроде как и похвалили даже:
— Молодец, только не дай энергии улететь неизвестно куда. Считай, что это твои силы, которых тебе нельзя лишаться, держи их как можно ближе.
— Я стараюсь, но энергия похоже не хочет со мной оставаться. А ну-ка вернись, куда ты утекаешь?! — вся эта масса медленно улетучивалась наверх, я никак не мог её остановить. — Как её заставить держаться рядом?
      <Джу> немного посмеялась надо мной и ответила:
— Сдерживай её. Ты должен научиться ей управлять.
      Меня немного удивляло то, как она резко меняет своё настроение. Только что надо мной смеялась, но секунду спустя уже серьёзно даёт мне совет. Удивительно.
      Я собрался с мыслями и попробовал вернуть энергию обратно, но вышло как-то неправильно — эта штука просто ярко вспыхнула и исчезла, а я почувствовал небольшую слабость, как будто забрали частичку моих сил, хотя так оно и есть. Я же пытаюсь высвободить внутреннюю энергию, то есть свою силу.
— У тебя ограниченное количество попыток, так как энергию ты используешь свою. Смотри по самочувствию, станет плохо — прекратим. Попробуешь ещё раз или передохнешь?
      Я был немного удивлён случившимся, ощущения были очень смешанными, но я сказал, что отдохну минутку и попробую ещё раз.



***

РЕКЛАМА


— Да чтоб тебя! Почему она не слушается?! Я уже раз десятый пробую, сколько можно?
— Я не знаю, что не так. Но у меня есть идея. Попробуй вместо этой энергии представить человека или вещь, да что угодно, которого ты не хочешь далеко отпускать от себя, не хочешь потерять. Может, это поможет, просто бывает проблема именно в эмоциональном восприятии.
— Хорошо, я попробую, но на ещё один раз силы у меня уже точно не хватит. Да и энергия в кольце почти на исходе, — я правда чувствовал усталость, как будто на тренировке побывал, хотелось просто лечь и поспать хотя бы пару часов, но я понимал, что мне необходимо сделать это, я просто обязан выполнить это упражнение.
— Не забывай, что у тебя ещё дополнительный прибор, поддерживающий заряд. Времени у нас ещё достаточно, но, как только ты сможешь удержать энергию, я отпущу тебя домой.
— Но я…
— Возражения не принимаются. Отдохнёшь дома и завтра продолжим. Нельзя перегружать свой организм.
— Ладно уж, отдохну, но завтра тогда подольше позанимаемся.
— Там уж как пойдёт. Давай, пробуй.
— Хорошо.
      Я закрыл глаза, но не совсем понимал, что же такое можно представить, чего бы я не хотел лишаться. Пара секунд раздумий, и я уже отчаялся и хотел открыть глаза, сказать <Джу>, что я не знаю, что мне представлять, как вдруг на ум пришли воспоминания из детства… Я не хотел их терять — они были единственным, что согревало мне душу из прошлого, хоть как-то напоминало мне о моей семье, когда я хоть кому-то был нужен. Крепко зацепив эти воспоминания, эти образы у себя в голове, я произнёс: «Акъюманс».
Те чувства снова повторились, казалось, всё шло также, как и десять попыток назад, но как только энергия «подошла» к кончикам пальцев, я почувствовал каждую крупицу своей силы. Открыв глаза, я посмотрел на белый туман, который просочился из пор и превратился в колечко, которое кружилось надо моей ладонью. Я повернул кисть вниз, энергия не переместилась вслед за ладонью, а осталась на том же месте. Но мне не хотелось останавливаться на этом, я чувствую, что полностью контролирую это «белое туманное колечко». Решив закончить последний этап этого упражнения, я переместил эту энергию к своему артефакту, и туман исчез, поглотившись моим настоящим кольцом. На левой же руке туманное колечко просто наделось на палец и осталось там.
— Блестяще! Ты молодец, <Итан>. Какие ощущения?
— Не знаю даже, как правильно описать. Я чувствую эту энергию, как будто я часть её, а она часть меня. Я могу её контролировать, удерживать в таком состоянии. Но когда моё кольцо поглотило эту энергию, мне стало немного легче, даже прилив сил ощущаю теперь.
— Это хорошо, значит, ты всё правильно сделал. Второй смысл этого упражнения состоит в том, что та энергия, которую ты отделил от себя и тут же передал своему артефакту, вернулась к тебе вдвое.
— <Ага>, вот как. Это круто, очень эффективное упражнение.
— Да, точно. Ну, а теперь иди отдыхать. Завтра начнём выполнять второе упражнение. Но я думаю, ты его быстро освоишь, так что не переживай, скоро сможешь попробовать настоящие приёмы.
— Понял, во сколько завтра?
— Давай в пять вечера, как раз отдохнёшь после школы. Приходи к тому же дереву, я тебя там встречу.
— Хорошо, мне нужно куда-то идти, чтобы вернуться домой или можно прям отсюда?
— Нет, отсюда не стоит. Я отведу тебя.
      <Джу> отвезла меня на альвиенте до какого-то портала, который отправит меня прямо к хорошо знакомому дереву. Я произнёс нужные слова и оказался в своём мире. В той скучной реальности, от которой пытался сбежать. Повязка на руке осталась, а значит тот волшебный мир реален. Я безумно этому рад. Теперь на мне лежит огромная ответственность — найти моего дядю как можно скорее. Но нужно немного отвлечься от этих мыслей. Всё-таки ещё уроки делать и ужин готовить, который должен очень понравиться <Эрику>, иначе мне ещё и денег не дадут на завтра. Обдумывая рецепт того шедевра, который я приготовлю своему старшему брату через несколько минут, я ускорил шаг, чтобы прийти домой пораньше.