      Утро. Перед глазами темнота: в комнату ещё не пробились солнечные лучи. Брат спит, родители… не знаю. Обычно, после такого раннего пробуждения, я ложился досыпать, но сегодня сон сразу же отступил, давая понять, что сегодня необычный день. Я как можно тише встал с кровати, оделся и пошёл в ванную. Затем потихоньку пробрался на кухню. На столе лежала какая-то записка:
«Мы ушли на работу. Ночевать не придём. Деньги возьмёте в шкатулке в зале на верхней полке. Звонить только в экстренном случае, по пустякам чтоб не беспокоили».
      Ясно, опять в командировку собираются. Хотя в записке об этом и не говорилось, я сразу понял, что они завтра вечером позвонят и скажут, что у них появились срочные дела, и дома их не будет целую неделю, а то и две. Они уже делали так раза два-три, я привык.
Часы показывали семь утра, а это значит, что пора бы уже готовить завтрак и будить <Эрика>, хотя, может, и не стоит. Он сейчас в нестабильном состоянии.
      Что бы сегодня приготовить? Я открыл холодильник и увидел огромное количество продуктов. Видимо, родители закупились перед уходом. Так как выбор у меня был огромный, я решил приготовить для <Эрика> вкусное блюдо, которое я никогда ещё не делал, но уверен, что у меня получится. Почему я хочу приготовить ему какую-то вкуснятину? Тут, скорее, не хочу, а надо, чтобы у него было хорошее настроение, и он ко мне не лез.
      Готовлю я с детства, так уж вышло. Папа научил меня основам и рассказал, как можно легко, а самое главное, вкусно приготовить любое блюдо. Единственные хорошие воспоминания о родителях и брате были о том времени. Тогда мы были обычной, дружной и счастливой семьёй. Мама рассказывала мне, что такое хорошо и плохо, помогала со всеми моими начинаниями; она научила меня уборке, стирке, глажке, мытью посуды, даже шить и немного вязать. Папа показал всё то, что должен уметь любой мужчина, кроме драки: родители считали, что всё можно решить словами, а кулаки применять только в самом крайнем случае. <Эрик> немного учил меня самообороне, так как я всё же хотел хоть как-то уметь драться. Даже во время тренировок он улыбался искренней улыбкой и помогал мне, если что-то не получалось. Он был мне поддержкой и опорой. Но, спустя некоторое время, всё резко поменялось, и я как будто стал чужим, относились ко мне не как к родному, холодно, резко, иногда и с отвращением. Тогда я не совсем понял, что произошло, и сделал вывод, что заботились они обо мне только для того, чтобы, когда я вырасту, скинуть на меня все домашние дела…
      Послышались тихие медленные шаги. Я не смог сразу понять, был ли у <Эрика> недовольный или больше сонливый вид. Он молча сел за стол, прочитал записку, которую я специально никуда не убрал. Позавтракали мы, не сказав ни слова. Это немного пугало, зато никаких придирок и проблем. Мы также молча собрались и пошли в свои учебные заведения.
      В школе дела вроде улучшились. Родители, не знаю когда, подошли к учителю и поговорили с ним. Их же вызывали. Точно. А я и забыл совсем. Хорошо, что на сегодня сделана вся домашка. Меня спрашивали по всем предметам. Получив две тройки и четыре четвёрки, я решил позвонить <Норану>, чтобы узнать, как проходит олимпиада.
— <Алло>, привет, <Нор>. Как у тебя дела?
— О, <Ит>. Не думал, что ты позвонишь. Рад тебя слышать. Олимпиада не такая уж сложная, как я думал, поэтому на первом этапе всё прошло хорошо. Через час будет второй — не знаю, справлюсь ли я. Из той группы, что участвовала во втором этапе, почти никто не прошёл дальше. Из десяти человек — только четверо. В нашей команде осталось семь человек. Я уже не уверен, что смогу. Хотя первый этап был лёгким.
— Да не переживай ты так, <Нор>! Ты ведь лучше меня учишься, второй по знаниям в классе, всё у тебя получится!
      Я пытался поддержать его, чтобы он не пал духом. И, видимо, мне это удалось.
— Спасибо за поддержку, <Ит>. Я буду увереннее и постараюсь изо всех сил.
— Вот это я понимаю настрой, молодец. Удачи тебе! Позвони, как узнаешь результаты.
— Обязательно. У тебя как с учёбой дела? Или уже огрёб проблем без меня?
— Да нет, я вчера сделал домашку. Двоек сегодня не получил, а вчера…
— Ясно всё с тобой. Молодец, что стараешься. Как закончу с олимпиадой, позанимаюсь с тобой. Ладно, мне пора. Пока.
— Пока, <Нор>.
      Я рад был услышать голос друга, тем более до четырёх часов времени было достаточно. Сегодня я должен был узнать, правда ли то, что случилось со мной вчера, было сном? Или это действительно другая реальность? Перекусив оставшейся едой, которую взял из дома, я пошёл к тому самому месту.
      Прохладный ветер дул мне в лицо, освобождая от тяжёлых мыслей, которые грузили мою голову. Пара глубоких вдохов для моральной подготовки, и вот я здесь. Дерево казалось каким-то магическим, не знаю почему, но от него буквально веяло чем-то необычным. Так, для начала нужно подумать, как же я пойму, что это не сон. Целый день мне в голову приходили разные мысли, но одна всё же показалась мне наиболее подходящей. Нужно поранить себя. Ведь во сне тебя нет, и ничего с тобой не случится, когда проснёшься. А вот если я буду в другом мире, то все чувства, которые я испытываю, должны быть реальны. Ну что ж, вроде бы готов. Можно начинать. Какие там слова произнести нужно? Вроде бы…
— Энтрата дэль мондо, — неуверенно сказал я.
      Мир окрасился в яркие краски и принял уже знакомый мне вид. Опять мурашки по коже прошлись. Темп сердцебиения немного ускорился. Я очутился около огромнейшего дерева. Вроде это то самое место.
      Пока я в недоумении оглядывался по сторонам и думал, что мне делать, меня окликнули:
— <Эй>, парень. Что ты тут забыл? — спросил меня монотонный мужской голос.
— Э, я тут ищу кое-кого. Не подскажете, как найти <Джули>?
— Ах, вот оно что. Зачем она тебе?
— Простите, а Вы где? — я всё никак не мог найти того, с кем разговариваю. Это пугало. Хотя я уже был более спокоен и старался относиться к происходящему более адекватно, насколько это возможно.
— Ах да, извини. Я здесь.
      Слева от меня начало показываться какое-то существо. Это был полупрозрачный… Не знаю кто. Оно было составлено из геометрических фигур: голова — шар, туловище — вообще непонятная ломаная фигура, ног и рук не было, как и лица. Странный тип парил в воздухе. Я будто язык проглотил. Что за хрень?
— Ты что, немой?
— Вообще-то нет. А ты что, привидение?
— Кто, прости? Я анвокер. Попрошу поуважительнее интонацию сделать. Так кого ты ищешь? — его голос поменялся на низкий и тонкий.
      От ответа меня спасла моя знакомая, которую я как раз искал:

— Вот ты где! Зачем болтаешь с этим типом? Пошли, времени у нас немного. А ты, — <Джули> посмотрела на странное существо и продолжила ещё более строгим тоном, — не мешайся здесь!
— Где хочу, там и нахожусь, — ответил он с обидой и растворился в воздухе.
— <Джули>, а кто это?
— Этих чудиков мы называем «анвокеры», проще говоря, они бездельники. Мало чем помогают, больше вредят. Не обращай на них особо внимания. <Пойдём> в мой… кабинет, там и поговорим, но ты знаешь, что времени у нас мало. И ещё, зови меня просто <Джу>, хорошо?
— Хорошо. А меня тогда просто <Ит>.
      Я вспомнил про кольцо и посмотрел, сколько изумрудов ещё светится. Они были своего рода часами. Из восьми «горели» только шесть. Маловато. Да и быстро они гаснут. Мне про их значение <Джу> вчера кратко рассказала.
Девушка, повернувшись, с улыбкой сказала:
— Не волнуйся, есть специальное устройство, которое поможет тебе оставаться здесь долго. Оно лежит в моём кабинете. Нам нужно поторопиться.
— Хорошо, — ответил я, немного успокоившись.
      Когда мы подходили ближе к тому самому дереву, оно, казалось, стало ещё больше. Внутри места было ещё больше. Цвета здесь самые различные. Какие-то штуки летают, что-то ползает, кто-то ходит, удивительные и чудаковатые существа заполонили всё кругом. Мне было немного страшновато. Пока я озирался по сторонам, чуть не свернув шею, <Джу> буквально проскользнула в какой-то коридор, и мы зашли в одну из серых дверей.
      Комната была самой обычной, так казалось на первый взгляд. У левой стены стоял большой стол и пара стульев, рядом — шкаф волнистой формы, я уже не так сильно удивлялся. Но странным было то, что всё в комнате было серым.
— Я думал, тут будет поярче.
— Так и есть. Но это я тебе потом покажу, сначала скажи, убедился ли ты, что это всё настоящее?
— Не очень, если честно. Но выглядит всё так круто и необычно! Я придумал, как понять настоящее ли это всё или нет.
— И как же?
— Мне нужно как-то пораниться. Если рана останется и в реальном мире, когда очнусь, тогда этот мир существует. Если же нет, то я сейчас просто сплю и вижу чудесный сон.
— Вот как. Хитро придумано. Какую хочешь рану? Перелом, порез, ожог, растяжение связок, гнойная рана… — казалось, она не остановится перечислять, поэтому я громко завопил от страха, что хватит и пореза. Она спрятала руку за спину и достала её уже с небольшим кинжалом. Удивительно. Прямо мир магии. Порез я выбрал на ладони. Его и видно хорошо будет и пройти быстро должен. Хотя мне всё ещё не верится, что это всё настоящее. Ощущения от острого предмета такие же, как и в реале. Больно. Как я на такое добровольно согласился? Этот вопрос я задавал себе, пока <Джу> перевязывала мне рану.
— А теперь давай я тебе расскажу про наш мир, чтобы время зря не терять. Только подожди пару секунд. Авторизация, смена цвета, перестановка! — громко объявила <Джу>.
      Через мгновение комната стала преображаться: пол окрасился в чёрный, потолок в голубой, стены в песочный, мебель в синий, в общем, зрелище ещё то.
— Почему пол чёрный?
— А, я просто решила так показать тебе весь наш мир.
— Значит, это что-то типа карты. Понятно. И, кстати, ты говорила о специальном устройстве, с которым я смогу подольше здесь находится.
— Да, карта — лучший способ показать тебе все основы. А это устройство я сейчас тебе дам, — она хлопнула два раза в ладоши и сказала, — <Алекс>, подай, пожалуйста, заряжающее устройство.
      После этих слов в стене начал открываться квадратный проём, где что-то лежало.
— Возьми это и надень на руку, на которой у тебя кольцо.
      Я подошёл к выступу, взял серебристый браслет и надел на правую руку. На этот момент у меня горело всего четыре изумруда, но, после того, как я надел браслет, один погасший изумруд снова засветился.
— Они будут загораться по одному, а после того, как все зажгутся, браслет перестанет действовать. Но как только у тебя останется опять четыре изумруда, браслет снова начнёт выполнять свою функцию, продлевая время твоего нахождения здесь. Этот цикл повторится пять раз, затем уже придётся заряжать браслет. Понял?
— То есть у него ограниченный режим работы. Ясно, но всё равно здорово. А я могу как-нибудь сам продлить время действия своего кольца? — мне хотелось всё-таки побольше узнать про этот мир, пусть он даже окажется всего лишь выдумкой. Такие сны мне ещё не снились. Буду подыгрывать и входить в роль.
— Да, я тебя научу. Есть несколько способов сделать это, но о них мы поговорим немного позже. Хочешь какао?
— Слушай, <Джу>. Я с самого начала хотел спросить у тебя. Ты… человек? Просто тут столько разных урод… странных существ. Почему я могу с тобой разговаривать? Может, вы говорите на другом языке, а я как-то вас понимаю? Откуда ты знаешь блюда и напитки из моего мира? У меня так много вопросов, — внезапно мне захотелось спросить всё, что витало у меня в голове. Я поддался этой действительности. Ну и пускай. Хоть где-то повеселюсь.
— Ха-ха-ха, а я всё думаю, когда ты меня спросишь? — <Джу звонко> рассмеялась, но успокоилась и продолжила. — Я действительно человек, но уже много лет не живу в твоём Внешнем мире, как мы его называем. Язык у нас действительно другой, но ты особенный, как и твой дядя, он тоже мог вот так просто разговаривать с жителями этого мира. Некоторые годами учат наш язык, но тут живёт много существ и у каждого из них свой подвид языка с некоторыми особенностями. У тебя есть дар: ты можешь понимать любое существо этого мира, тебе даже не нужно ничего учить, кроме карты, которую ты должен знать на зубок, чтобы не потеряться. Остальное я расскажу тебе по ходу дела. Так, думаю, пора начинать. <Алекс>, покажи карту в уменьшенном масштабе и приготовь мне какао, пожалуйста.
— Да, мэм. Какао будет готово через две минуты.
— Спасибо. А мы, пожалуй, начнём. <Алекс> — это что-то типа компьютера или искусственного интеллекта, но правильнее будет сказать, что он существо, которое может управлять этой комнатой и выполнять множество разных функций, — видимо, <Джу> поняла, что я опять спрошу у неё, и решила ответить, не дожидаясь вопроса. — Они есть не у каждого из работающих здесь. Мне он достался как награда за поимку главаря банды преступников. Так, давай, наконец, приступим.
      Пока <Джу> рассказывала всё это, на полу уже расположилась цветная карта. Она была необычной, но упорядоченной. Вся площадь была разделена на четыре одинаковых квадрата, а посередине был белый круг.
— <Итак>, — начала <Джу>, — как ты видишь, карта очень хорошо организована. Посередине круг белого цвета — это самое сердце нашего мира. Здесь расположены самые главные лица, которые правят всем и сохраняют порядок, ну или пытаются сохранять. Я там была один раз, когда мне вручали награду за поимку этого главаря банды, который убил сто двадцать существ и уничтожил пятьдесят домов. Ну и битва же была, как вспомню. Ладно, не отвлекаемся. Территория, левее круга, красного цвета и носит название <Рэд>. Там много рабочих и изобретателей, которые проводят тесты на некоторых существах, подробнее узнавая их возможности. Также создают что-то новое. Эта территория делится ещё на несколько: ареал первый — там изобретают что-то новое, собирают и передают в ареал второй, где ставятся различные опыты, эксперименты и тесты, а уже в третьем решают, что делать с новым оборудованием. Вот в этом месте происходит самое интересное: здесь же находится рынок, где всё это продаётся. Я работаю на программу, которая предусматривает поимку преступников, а также их розыск и кое-что ещё. Это даёт мне некоторые преимущества, например, возможность сделать заказ на оборудование, которое нужно. В красной зоне его сделают, протестируют и продадут со скидкой. Но о нюансах мы ещё успеем поговорить. Ниже зоны <Рэд> находится следующая зона — Пёрпл. Здесь проходит обучение таких, как ты, и вообще всех профессий. Подробнее расскажу потом. Справа от этой зоны находится зона Грин. Здесь выращивают овощи и фрукты, много всякой всячины, которую тебе не стоит пробовать.То есть, грубо говоря, эта зона еды и продуктов. И последняя зона — Блу. Она отвечает за отдых. Нам туда не скоро, поэтому всю подробную информацию ты узнаешь потом. Вопросы есть?

      Она ещё спрашивает. Конечно есть, очень даже есть. Море вопросов, захлебнуться можно. Но мне это нравится. Не так уж всё и плохо. Я бы тоже хотел ловить преступников. Но обо всём спросить я не могу, так что начну с более интересного вопроса:
—  Эти зоны, как я понимаю, располагаются по всему миру, но как все существа попадают из одного в другой? Неужели им так долго добираться до нужного места?
— Хороший вопрос. На самом деле существуют специальные приборы, они перемещают любой предмет в любое место, кроме белой зоны, в которую нужен специальный доступ.
— То есть это что-то типа телепортов?
— <Теле>… что?
— Ну, в нашем мире, в фильмах показывают такие штуки, которые могут переносить человека в любое место, если он его чётко представит.
— Да, получается типа того. Но нужно только назвать координаты места.
— Можно ещё кое-что спросить?
— Да, конечно, можешь спрашивать всё, что непонятно.
— А как вы различаете эти зоны? То есть, логичный ответ — это цвет. Но неужели всё в каждой зоне одного и того же цвета? Когда я попал сюда первый раз, одно существо сказало мне, что я нахожусь в зоне Грин, но зелёным здесь была только трава.
— Да, тут немного сложновато ответить. Но в некотором ты прав. Трава в каждом ареале действительно такого цвета, какого нужно. Но здания могут быть любых цветов. Единственная зона, где восемьдесят пять процентов нужного цвета — это зона Вайт, белый круг. Остальные наполовину соответствуют названию зоны. Но исключений так много, что иногда даже самые опытные не знают, где находятся. Для того, чтобы точно знать, где ты, необходим специальный прибор. Его нужно надеть на руку, как часы. Он показывает время, карту и ещё пару классных штучек. Мы потом пойдём в красную зону и закажем тебе этот прибор. Ты же будешь со мной в команде? Хочешь стать дифенсором?
— Если это слово значит ловить преступников, то да. Я был бы не против.
— Ха-ха, не совсем. Это скорее профессия. По-твоему что-то типа полицейского.
— Понятно. Тогда да, хочу быть дифенсором. А ты меня потренируешь? Мне кажется, я слабоват для таких дел.
— Конечно, у нас с тобой уговор будет. Но не торопись. Сначала поближе изучи карту, потом пойдём на тренировку.
— Какой уговор? — что-то я не помню.
— Ты же говорил, что поможешь мне найти и спасти дядю. А я помогу найти ответы на интересующие тебя вопросы.
— Ах да, но это при условии, что этот мир реален. А я пока это не выяснил.
— Ну так и ничего страшного. Если этот мир нереален, то уговор аннулируется, ведь так?
— Получается так. Хорошо. Я не против тебе помочь. Тем более, что дядя-то он мой.
— Верно. И мой лучший друг, — она грустно улыбнулась, будто что-то вспоминала. Ну что. Если действовать, то серьёзно. И плевать, настоящий ли этот мир или нет.
      Я начал разглядывать территорию, подмечая интересные зоны и места. Но неожиданно у меня закружилась голова. В глазах начали появляться чёрные блики. Вскоре я совсем потерял связь с реальностью. Но перед глазами стояла не темнота, жуткие события быстро сменяли друг друга, я был просто зрителем всего происходящего. Это было какое-то здание красного цвета, люди, которых явно охватывала паника, взрывы и вспышки света, какие-то чёрные огромные существа.
— <Итан>, что с тобой? — <Джу> трясла меня, когда я очнулся. — Что с тобой случилось? Ты вдруг упал. Тебе плохо?
— Нет, я кое-что увидел. Что-то типа видения, может, просто из-за того, что я здесь дольше нахожусь, чем в прошлый раз?
— Что за видение, можешь описать? — <Джу>, кажется, не шутила и всерьёз хотела узнать, что же я видел.
— Ладно, скажу. Я видел вроде бы красную зону, там было какое-то здание, взрыв, все разбегались. Ещё там были какие-то огромные чёрные существа…
— Что?! Чёрные?! Ты уверен? — перебила <Джу>, смотря на меня испуганным взглядом.
— Да, они на фоне красного отчётливо видны. Ты думаешь, это правда? — чего это она так испугалась? Странностей не убавляется.
— Не знаю, как ты смог это увидеть, но нам нужно проверить.
— Что?! Ты хочешь сказать, что нам надо туда? — теперь уже я был в ужасе. Я даже ещё не тренировался, а она уже тащит меня в бой против огромных чудищ.
— Нам нужно проверить. Если это то, о чём я думаю, то это нужно срочно остановить. Потом объясню. Пошли за мной! — <Джу> была настроена серьезно. — <Алекс>, экипировка! Для <Итана> тоже!
      Она произнесла эту команду, и в стене вновь появилось углубление, откуда появился костюм, похожий на доспехи.
— Надевай. Это броня, она защитит тебя от некоторых атак. Я пока договорюсь, чтобы нас туда отправили, как можно скорей. Встречаемся у входа в этот коридор, ты поймёшь где. Я буду ждать, поторопись.
      Она надела свой костюм и вышла, а я остался наедине со своей экипировкой и <Алексом>. Ладно, придётся надеть. Не то чтобы я был против, но это всё настолько неожиданно, что я не могу собраться с мыслями. Мной овладевали паника и волнение, но, немного переборов их, я подошёл к костюму. Чего? Он вдруг начал исчезать, и осталась лишь серебристая перчатка.
— <Алекс>, я что-то не так сделал?
— Нет, сэр. Это нужно, чтобы не тратить время для переодевания. Костюм появится поверх вашей одежды, вам нужно только надеть перчатку, а от неё уже будет распространяться броня по вашему телу.
      Вот это да, здорово, прям как в фантастическом кино. Может, и супергероем получится стать… Я немного замечтался, хотя эти мысли сейчас не к месту. Я надел перчатку, и, действительно, на теле начала проявляться броня. Чувство защиты, но в то же время уязвимости придавало ещё больше волнения. Коленки немного сводило. Я ведь ещё ничего не умею, чем смогу ей помочь? Откинув эти мысли в сторону, я подошёл к назначенному месту. <Джу> была там через пару секунд:
— О, а костюмчик-то тебе идёт, — сказала она, подмигнув. — Нам дали разрешение, пошли в это… Как там его… <Телепорт>. Если что, он называется «спостмэнт», но для удобства будем называть его телепортом, мне так больше нравится, — сказала <Джу>.
— Хорошо, а он далеко?
— Нет, смотри вперёд, — она указала на какой-то серебристо-зелёный шкаф.
— Я немного по-другому его представлял. А ты точно уверена, что мы справимся? Я, наверное, буду только мешать.
— Справимся, тем более, лучшая тренировка — это настоящий бой. Я верю в тебя! — воодушевлённо подбодрила меня <Джу>.
      Мы зашли в телепорт, <Джули> сказала, что попробует назвать приблизительные координаты, но я опередил её, сказав:
— <Зона <Рэд>>, ареал второй, улица Дрэгон!
      Перед глазами смешались все цвета, но, спустя пару секунд, всё снова обрело обычный вид. Если красный цвет кругом можно так назвать.
— Ты знал координаты и мне не сказал? — <Джу> строго посмотрела, и в её голосе слышались нотки удивления.

— Н-не знал я ничего. Само вырвалось.

      Откуда-то послышались взрывы, <Джу> быстро вышла из телепорта и встала рядом с красным зданием. Я последовал её примеру. И как ей не страшно? Такое только в фильмах бывает, мне как-то не по себе. Она заглянула за угол и быстро отпрянула. На её лице были смешанные чувства, но точно был гнев, страх и непонимание.
— Пошли за мной, подберёмся ближе. Я попробую внезапную атаку.
— <Эй>, <Джу>. Может покажешь мне хотя бы один приёмчик, — попросил я.
— Хм, хорошо. Одно заклинание. Всё объяснять времени нет, но если вкратце, есть энергия огня, которую можно использовать. Для её активации тебе нужно произнести специальные слова. После ты должен детально представить в своём воображении, какой приём хочешь использовать, и всё. Сила огня очень эффективна против этих тварей. Приём я советую… хм, огненный кулак. Осилишь такое? — я кивнул, и она продолжила: — Сначала представляешь картинку, потом произносишь слова: «Активэйшн дэ игнис».
      <Джу> отвернулась и дала знак следовать за ней. Мы спрятались за какими-то обломками. Я осмотрелся и увидел чёрных существ, которые всё громят и становятся больше с каждой минутой. <Джу> сказала ждать здесь, а сама прыгнула метров на десять вперёд, чем очень меня удивила, и крикнула:
— Потэрэ дэ гьяцо!
      Из её руки вырвалось ледяное пламя и заморозило всех, кто попался на пути. Впечатляюще! Будто в фильм попал. Она мягко приземлилась и произнесла название следующего приёма, но не вслух, а шёпотом, так что я не услышал. Но в следующую секунду те твари начали покрываться толстой коркой льда. После того, как все были обездвижены и покрыты голубой «бронёй», <Джу> произнесла, точнее крикнула:
— Внутреннее пламя!
      Я не понял, почему она сказала не теми странными словами, а обычным, понятным мне языком, но лёд начал разогреваться изнутри и, судя по названию приёма, тех тварей начало жарить, а лёд не давал пламени вырваться наружу. Они там как в печке были, очень хитро придумано, но вдруг одно из существ вырвалось и стрельнуло чем-то чёрным прямо в <Джу>, которая отвлеклась, посмотрев на меня. Она успела только закрыться руками и отлетела на пару метров, врезавшись в здание.
— <Джу>! — закричал я, выбегая из обломков. Но тут я понял, что очень сильно сглупил. Существо посмотрело прямо на меня. И я знал, что, если не атакую первым, оно меня убьёт.