— В общем, расскажу тебе как можно короче. В нашем мире все существа подразделяются на группы и виды. Ты дифер, существуешь в своём мире, но можешь жить и в нашем. Верумы — истинные жители нашего мира, которые всегда тут жили. Они подразделяются на тех, кто существует только в нашей реальности, но есть те, которые могут и в ваш мир выходить. Не буду пока в это углубляться, но потом мы про это подробнее поговорим. И есть ещё одна группа — так называемые электы, которые тоже делятся на пару групп. Суть их в том, что они живут в твоём мире. Но на этом их сходства заканчиваются. Выделю для тебя две главные группы, — она сделала небольшую паузу. Вот он, тот самый момент, который я больше всего хотел услышать, — первая называется сомнусы. Они могут как знать про наш мир, так и не знать, но они видят будущее, связанное с внутренним миром, хотя побывать здесь у них нет возможности. Вторая группа более опасная, они называют себя тэнэбры. <Живут> тоже во внешнем мире, могут видеть будущее, но для этого они используют тёмные силы, принося жертвы и делая другие ужасные вещи. Также с помощью чёрной магии они могут видеть наш мир и недолго бывать в нём. В этом-то и состоит вся опасность.
       <Джу> закончила своё пояснение. Теперь мне более-менее стало ясно.
— Вот я и хочу выяснить, кто же твой друг. Если он сомнус, то это хорошо. Но если он тэнэбр, то… — она вздохнула и отвела взгляд.
— Что тогда? — серьёзно спросил я.
— Послушай, по закону мы должны…уничтожать таких, чтобы они не нарушали порядка и не раскрыли наш мир.
       Эти слова больно ударили в моё сознание. Немного вспылив, я ответил, повысив тон:
— Я не позволю тебе убить <Нора>! Он не преступник!
— <Итан>, послушай, я не хочу причинить вред твоему другу, именно поэтому мне нужно выяснить, кто он на самом деле.
— И как ты это сделаешь?
— Есть специальное заклинание… Точнее, несколько для этой тематики. Но применю я их по мере ситуации. У нас мало времени, нужно спешить. Где сейчас <Нор> конкретно?
      Я не отвечал. Я не мог поверить во всё это.
— А если он окажется плохим? Ты что, убьёшь его? — я почти перешёл на крик.
— <Итан>, хватит! — она повысила голос.
— Что хватит?! Защищать своего друга?
— Нет! Хватит делать поспешные выводы!
— Это ты спешишь с решениями! Ты же хочешь его убить!
— <Итан>! С чего ты взял, что я хочу смерти твоему лучшему другу?! Я всего лишь хочу проверить, кто он на самом деле, так что не спеши с выводами! — она говорила повышенным тоном, но держала себя в руках. — Я вообще-то о тебе забочусь, — сказала она тихим голосом, скрестив руки на груди.
      Так, <Ит>. Остынь. Всё пока в порядке, ты же веришь своему другу. Он никакой не злодей. И с чего я вообще про него так плохо подумал. Что я тогда за друг такой?
      Немного успокоив себя, я всё же согласился:
— Я отведу тебя к нему. Мы же на телепорте? Координаты я знаю.
— Вот и хорошо, что ты всё понял. Пойдём за мной.



***


      Сегодня среда, у <Нора> дополнительное занятие по математике. Так как я всё это время промотался в другом мире, в этом мой друг уже должен идти домой. Я не знаю, какой дорогой он добирался сегодня, но я предложил <Джу> ждать неподалёку от его квартиры. Она согласилась.
      Мы прибыли на место, нужно было только произнести заклинание, чтобы вернуться в мой мир. И только тут до меня дошло, а как же <Джу>? Она ведь всегда жила в своём мире, хотя…подождите-ка. Она говорила мне, что выбиралась иногда в наш мир, но что-то я у неё даже и не спрашивал об этом.
— <Джу>, у тебя ведь есть план?
— Да, конечно. Сейчас расскажу, — я думал, что вернусь в свой мир и буду разговаривать с <Нором>, как бы отвлекая его, а <Джу> тем временем использует заклинание и проверит, всё ли в порядке с моим другом. Но моя наставница озадачила меня своим ответом.
— В общем, <Нор> пока не должен видеть тебя, <Ит>. Мы должны за ним проследить.
— Это как?
      <Джу> молчала, видимо, пытаясь сформулировать ответ. Спустя пару секунд она сказала:
— <Ит>, я не могу тебе выдать эту информацию, потому что ты ещё не на четвёртом уровне, но… Я тебе доверяю, поэтому расскажу кое-что. Только при условии, что ты никому об этом не сболтнёшь, обещай!
— Хорошо, я обещаю, что никому не скажу, — не знаю, что за тайну она хочет мне передать, но если человек мне доверяет, я его не подведу. Да и кому я могу рассказать?
— Спасибо. В общем, объяснить постараюсь более понятно. Смотри, есть ваш мир и есть наш, они существуют параллельно друг другу. Но помимо этих есть ещё множество других измерений, подробнее про них я тебе точно рассказать пока не могу. Они существуют как в вашем мире, так и в нашем. Но сейчас нам нужно одно измерение из твоего мира — дэльта. Самое простое из всех существующих. Но тут какой подвох есть, в вашем мире в него можно входить с пятого уровня, но в нашем мире такое сможет провернуть только опытный анзин, то есть восьми- или девятиуровник. Это измерение… Как бы это проще описать… Делает тебя невидимым для жителей твоего мира, но ты можешь только наблюдать, что-то трогать и тому подобное. Общаться ты ни с кем не сможешь. Это пространство используется в основном для слежки или наблюдения. В одиночку ты не сможешь туда попасть, но я смогу тебя провести.
— <Ух> ты, я даже и не догадывался про такое! Круто, спасибо, что рассказала, <Джу>, — как же многого я ещё не знаю.
      То есть такие измерения есть в нашем мире и во внутреннем мире. Вот это да. Надо бы в либрарий заглянуть. Пусть про эти измерения я пока не могу узнать, но мне нужно набираться знаний, которые помогут мне в этом мире.
— Скоро твой друг придёт?
— Не знаю, <Джу>. Но занятия у него точно закончились. Он должен домой идти, так что, думаю, нам пора.
— Хорошо, если что, подождём его. Ты готов?
— Да! — я решил не расспрашивать её, почему я не могу отвлечь <Нора> и поболтать с ним, пока она всё проверяет. Зачем всё так усложнять. Но я доверился ей и надеюсь, что всё будет хорошо.
— Ну что ж, тебе нужно произнести команду для выхода из мира, но в конце сказать: «<дэ раум>».
— Хорошо, понял.
— Отлично, тогда на счёт три мы вместе произносим свои заклинания, — <Джу> положила свою руку на моё плечо, — Один… два… три.
— Эски даль эстеро… <дэ раум>, — я зажмурился.
       По телу прошла какая-то вибрация, я не решался открывать глаза.
— Не бойся, всё хорошо. Можешь уже смотреть, <Ит>, — <Джу> убрала руку с плеча.
      Я открыл глаза и увидел свой мир, обычный, такой знакомый, но всё-таки что-то было не то. Как-то здесь по-другому.
РЕКЛАМА

— Мы уже в измерении? — я решил убедиться, мало ли не получилось.
— Да. Что скажешь, ничем не отличается, правда?
— <Ага>, а ты произнесла заклинание?
— Да, только про себя.
      Ну ясно, не хочет, чтоб я узнал. Это правильно, рановато мне ещё, тем более она лучше знает, что мне стоит знать, а что нет.
— Хотя отличительная черта у этого измерения всё же есть. Если присмотреться, образы как будто в тумане, под небольшой плёночкой, а если прислушаться, то звуки чуточку приглушены.
— Вот как. Ясно, — действительно. Всё было именно так. Почти не слышен шум машин, я не мог чётко разглядеть птиц, сидящих на дереве, они были какие-то расплывчатые. Если честно, странные ощущения.
      Ждали <Нора> мы не долго, минут десять, за это время я многое узнал у <Джу>. Например, что книги из либрария я могу забрать домой, но нужно будет их вернуть в положенный срок. <Ещё> я узнал, что <Джу> может исследовать мои воспоминания. Она считает, что дядя мог оставить какие-то подсказки, после того как я рассказал ей, что вспомнил. Надо будет это проверить. Я рассказал ей про <Норана> и немного о моей жизни в своём мире. И кстати, её мир правильно называется <Алвимериум>. Мне нравится.
      А вот и <Нор>.
— Ну, что будешь делать? — <Джу> так и не рассказала мне до конца её план.
— Я просто использую одно заклинание и проверю, всё ли в порядке, — она посмотрела на меня, искренне улыбнувшись. — Не волнуйся, всё будет хорошо. Ты ему доверяешь?
— Да, — твёрдо ответил я.
      <Нор> не спеша шёл по улице, видимо, слушая музыку, потому что он был в наушниках.
      <Джу> вытянула руку вперёд, ладонь была обращена прямо на <Нора>, затем она вкрадчивым и тихим голосом произнесла:
— <Альхъюга Хринлэйка>, — возле руки <Джу> ничего не появилось, я посмотрел на <Нора> и, кажется, понял, в чём состоит суть этого заклинания.
      Около парня начал образовываться какой-то туман. Он был белого цвета, тускло светился да и больше был похож на ауру, окутывающую всё его тело.
Ну что? Что это значит? С ним всё в порядке?
      <Джу> опустила ладонь, туман исчез, я посмотрел на неё, как бы спрашивая: «Всё ли в порядке?».
      Моя наставница улыбнулась, закрыла глаза, спокойно выдохнув и поставив руки на пояс, сказала:
— Ну что, зря ты переживал, — она посмотрела прямо на меня, — всё в порядке с твоим другом. Можешь быть спокоен. Меня испугал и сам переволновался, а в итоге всё хорошо.
— А как ты поняла, что с <Нором> всё в порядке?
— Тут всё просто. Я просканировала его эмоциональный уровень и почти не обнаружила отрицательных эмоций. Он очень добрый и хороший человек. <Ещё> проще можно посмотреть на ауру, образовавшуюся вокруг него. Она была белой, это хороший показатель. Если бы она была серой, фиолетовой или чёрной, было бы плохо.
— Ясно, а ты научишь меня так делать? — было бы полезно, если бы я умел такое.
— Да, но опять же тебе нужно…
— Перейти на четвёртый уровень, — разом сказали мы.
— Ха-ха-ха, я смотрю, ты уже читаешь мои мысли, — рассмеялась <Джу>.
— Да нет. Просто тут ничего нельзя делать, если ты ниже четвёртого уровня, — немного с обидой сказал я.
— Это правда, ничего не поделать. Такие правила, — немного погодя она продолжила: — И ещё, <Ит>. С твоего позволения я послежу за <Нором> недельку, можно?
— Чего? Последишь? Как это? — неужели она всё-таки сомневается.
— Нужно проверить активность его способностей. Это могла быть единственная вспышка, а может, это только начало, и его дар ещё проявится. Но следить я буду не только для этого, ему необходима защита.
— А ему кто-то угрожает? — только этого не хватало.
— Возможно. Про его способности могут узнать, поэтому я обязана его охранять определённый промежуток времени. Те твари могли прознать, что нам с тобой кто-то подсказал об их нападении, поэтому они могли вычислить твоего друга.
— Так они как животные, что они могут, кроме как нападать и убивать?
— Это ты верно подметил, но именно поэтому ими кто-то управляет. Большей информации я тебе дать не могу, прости, — <Джу> явно была хорошо осведомлена об этих монстрах и в целом о ситуации.
      Надо уже быстрее повышать свой уровень, а то я так на первом и останусь и не смогу ничего ни сделать, ни узнать.
— <Джу>, слушай, а как вообще переходят на следующий уровень?
— Я тебе разве не рассказывала?
— Нет.
— Не может быть. Это входит в инструкции к первому вводному уроку. Странно, — она немного задумалась, но буквально через секунду её как осенило: — Ах да, точно. Мы же в зону Рэд рванули, у тебя ещё видение было.
— А-а, точно, помню.
— Поэтому ты до сих пор не в курсе. Это моя вина, прости, надо было тебе потом сразу рассказать.
— Да ничего страшного. Столько суматохи произошло. Я и сам про это забыл.
      <Нор> тем временем уже зашёл в дом, даже не подозревая, что лучший друг находится совсем рядом. У меня до сих пор кошки скребут, что я ему ничего рассказать не могу.
— <Джу>, — я обратился к своей наставнице, которая направилась в сторону парка. Видимо, мы ещё можем чуток побыть в это измерении.
— М? — она обернулась и пошла дальше уже лицом ко мне.
— <Раз <Нор>> всё-таки как-то относится к нашему миру, может, стоит ему рассказать про всё. Я не очень хочу его обманывать.
— Тут уж не мне решать. Если его способности ещё проявятся, я могу поговорить с начальством. Только при их согласии ты сможешь рассказать всё другу. Но я не вижу в этом особого смысла. Быть здесь он точно не сможет.
— А почему?
— Таковы законы нашего мира.
— Ну, а зачем ему тогда видеть будущее, которое никак не связано с ним, с его жизнью и вообще миром?
— На этот вопрос у меня, к сожалению, нет ответа. Не всё объяснимо, даже в нашем мире, — она повернулась лицом к парку, до которого мы почти дошли. Я уже догнал её и шёл рядом.
      Действительно, не всё в мире объяснимо. Даже в этом. Но это же не логично! Зачем ему эти видения, если они даже не нужны. Ладно, если бы он видел своё будущее, но тут-то он вообще про меня сны смотрит, как бы странно это не звучало. Кстати, насчёт этого.
— <Джу>, слушай. <Нор> это во сне увидел, а на яву, как я, например, он может будущее видеть?
— Ну, во-первых, ты в тот раз видел настоящее видение, то есть оно уже происходило, а, во-вторых, нет, на яву, как ты говоришь, он не сможет такого сделать. Это случается только, как вы это называете, во сне.
— Как мы это называем? То есть, — я посмотрел на <Джу> вопросительным взглядом.
— Сейчас объясню. Мы не видим снов, <Ит>. По крайней мере добровольно. Наш мозг, видимо, отличается от вашего. Когда тело устаёт, то есть у него заканчивается энергия, мы накапливаем новые силы. Вы это называете сном, а мы подзарядкой. Но если кто-то хочет посмотреть типа кино, когда проходит этот процесс, можно надеть специальный прибор, который передаёт эти самые сны. Я им частенько пользуюсь, а то просто видеть темноту немного скучновато, как по мне.

— Вот оно как. Ясно.
      Как же наши миры всё-таки отличаются. Сны — это прекрасно, как можно их не видеть? Но раз так, получается, эти видения не что иное, как фантазия для <Нора>. Просто интересный сон. Для него это необычно, может, ему нравится, видеть что-то новое и уникальное из разряда фантастики. Теперь ясно, зачем эти видения, они для него же самого, чтобы добавить красок и новых впечатлений в серую жизнь. Наш мир не пестрит такой яркостью оттенков, как здесь. Но мне так хочется показать <Нору> всю эту чудесную параллельную реальность. Я уверен, ему бы понравилось. Видеть этот мир во сне тоже неплохо, но побывать здесь, потрогать, ощутить, услышать, намного лучше. Таких эмоций он точно не испытывал, его бы это впечатлило. Может, <Джу> поговорит с начальством и они разрешат?
      Наставница, не знаю как, кажется, поняла о чём я задумался. Она села у большого, старого ветвистого дерева и, облокотившись на него, посмотрела мне прямо глаза:
— Как только ты перейдёшь на четвёртый уровень, тебе будет доступно больше информации, возможностей и специального оборудования. Так что, думаю, пора переводить тебя на новый этап. Освоишь огонь, молнию и всё. Второй уровень твой, — азартно сказала она, хлопнув в ладоши.
— Тогда давай сейчас и начнём, — я уже немного настроился на тренировочный лад.
— Без проблем. Тем более дольше находиться в этом измерении мы не можем, она похлопала по траве, как бы указывая, чтобы я сел.
— Ну что, теперь я скажу координаты, а тебе лишь нужно произнести специальное заклинание. Мы сразу перенесёмся в зал тренировок. Сейчас только <Алекса> предупрежу, — <Джу> набрала текст на приборе, который напоминал часы.
— Здорово, а что это за штука?
— У тебя такая будет на третьем уровне, только параметры попроще. Называется «Хорис». Оно имеет несколько функций: показывает время, координаты, позволяет отправлять сообщения определённым пользователям — как раз для твоего уровня. У меня эта штука круче, потому что уровень повыше, поэтому и функций больше.
— Это да, но ты не расслабляйся, я скоро до твоего уровня дойду и опыта наберусь, — сказал я уверенно и с азартом.
— Как же, как же, — <Джу> посмеялась.
— Ты что, сомневаешься во мне?
— Нет. Но насчёт «скоро» это ты поспешил. Минимум пару месяцев уйдёт на тренировки. И то, если ты будешь стараться.
      Что? Пару месяцев? Почему так долго? Мне же нужно дядю спасать, зло побеждать, как бы это пафосно не звучало. Я такими темпами ничего не успею, и мы проиграем в этой битве.
      Серьёзно настроившись, я твёрдо сказал:
— <Джу>, я обещаю тебе, что за два месяца я дойду до пятого уровня. Клянусь! — Я должен это сделать, что бы ни случилось!
— Осторожней с обещаниями. У нас к ним относятся со всей ответственностью. Если дал слово, ты обязан его сдержать. Но я уверена, что у тебя всё получится.
— Мы спасём моего дядю и уничтожим этих монстров и того, кто за ними стоит.
— Да! И я сделаю всё, чтобы найти моего давнего друга и восстановить равновесие в нашем мире! — мы прям воодушевились. Хороший настрой. Я верю, что у нас всё получится.
— Ну что. Пора на тренировку! Ты готов?
— Готов!
— Ну тогда вперёд. Тебе нужно произнести: «Эски даль эстеро ин<дэ раум>».
— Понял. Давай.
— Хорошо. Тогда на счёт три… два… один.
— Эски даль эстеро ин<дэ раум>!