РЕКЛАМА

***



      Ну что ж, вот и наступил этот день. Я прочитал пару книг, выучил достаточно заклинаний, потренировался в Пустышке и с <Нором> тоже. Можно попробовать игру пройти. <Джу> выполнила своё обещание и помогла мне достичь пятого уровня. Раз до Нового года время ещё есть, постараюсь дойти до шестого. Хотя даже не знаю, как какая-то игра мне в этом поможет. <Джу> сидит напротив меня, коробка лежит на моллисе, стакан сока рядом. Сердце замирало от ожидания, я еле дышал, ком встал в горле. Эту игру всё-таки дядя сделал. Это его творение. Он обещал, что будет смотреть, как я её прохожу. Интересно, буду ли я его видеть?
— Готов?
— Вроде да. Волнуюсь немного.
      <Джу> рассказала мне процесс прохождения. Нужно произнести специальное заклинание. Ты попадаешь в игру, как в отдельное измерение, но при этом за тобой может следить игрок извне. То есть не вошедший в игру. Эта роль досталась моей наставнице, конечно же. Сделав глубокий вдох, я уверенно посмотрел на <Джу>. Она кивнула, и мы взялись за руки. Наши голоса шёпотом синхронно произнесли: «Вэлокс Вольтроуф», — <Джу> добавила: «Форас».

      Невесомость создавала иллюзию, как будто у тебя нет тела. Я просто не чувствовал своего веса. Небольшой шум, будто где-то вдали взлетает самолёт. Белое пространство. Передо мной табличка в воздухе со словами: «Введите своё имя». Я начертил в воздухе пальцем слово «<Итан>». Далее высветилась фраза: «Выберите тип игрока», и представились три изображения: парень с крыльями, с кувшином на голове и с плащом, закрывающим лицо. Они были предназначены для командной игры. То есть три игрока выбирают себе персонажа и могут использовать только ту магию, которая дозволена в настройках выбранного человека. Мне же предстоит одиночное прохождение, поэтому я объединил этих персонажей лёгким движением руки. Следующий пункт был со словами: «Начать игру». Я нажал на голограммное окошко. Меня резко куда-то затянуло. Руки сразу же закрыли лицо.
      Упав пятой точкой на что-то мягкое, я осмотрелся вокруг. Пространство представляло собой обычный лес. Мне нужно было собирать очки, которые были в виде синеньких огоньков, парящих в воздухе. Пройти все локации и добраться до замка, в котором был последний огонёк. Насколько это очевидно, мне предстояла битва с боссом, а по пути к нему, естественно, и с другими противниками. Ими, кстати, может быть всё что угодно. От облачка до огромного чудовища. Дядя умеет придумывать всякое такое. Ладно, двинемся в путь. Магию я мог использовать любую, ограничений у меня не было, кроме уровня и кольца. Плюсом сего творения было то, что время здесь ускоренное. В два раза быстрее Внутреннего мира. Как <Джу> будет следить за мной, как это работает, я так и не понял, но не это главное. Моей целью является прохождение игры.
Пару часов побродив по лесу и насобирав двести очков, я присел у дерева. Открыв голограммное окошко, появившееся в воздухе прямо передо мной, я посмотрел на оставшееся количество энергии. Оно немного убавилось, поэтому нужно перекусить, иначе буду медленнее двигаться. На каждой локации нужно было набрать определённое количество очков, чтобы открыть дверь в следующую зону. Их можно или искать, или убивать монстров, в которых они содержались. Я облокотился на достаточно твёрдый ствол дерева и закрыл глаза. <Мысли> про дядю унесли меня из реальности ненадолго.
— Ау, что за? — мой живот что-то резко сжало, а вместе с ним и руки. Я моментально очнулся от мечтаний и попытался вырваться, но безуспешно. Толстая ветвь дерева, причём очень гибкая, сдавливала меня всё сильнее и сильнее. «Чёрт! Как же так! Вот я идиот, стоило расслабиться и вот тебе!» Руки мои тоже были сцеплены, поэтому я даже атаковать не мог. <Ещё> секунд десять и меня попросту расплющит. «Ну уж нет. Меня так просто не возьмёшь! Юти дэ айс» — я немного вывернул ладонь так, чтобы она касалась этой тугой ветви. Из руки тут же вырвался холодный воздух и лиана покрылась льдом, перестав сжимать мой живот. Я начал раздвигать руки, чтобы сломать замёрзшие ветви. И спустя пару секунд у меня получилось. Тяжёлая ветка с шумом сломалась, и осколки рассыпались по мягкой траве. Я быстро выбежал вперёд, чтобы лучше увидеть противника. Но передо мной стояло просто дерево. Я не расслаблялся, наоборот, встал в стойку и приготовился атаковать. Огромное растение пришло в движение, вытащив корни с осыпающейся землёй. Посередине начали появляться прорези, которые раскрылись, обличив ярко-жёлтые глаза с фиолетовыми зрачками. Крона дерева тут же начала формировать огромные длинные лианы. Неплохое преображение, но нужно думать, как его победить. Конечно же, самой эффективной тактикой было бы применить огонь. Но… Я не могу. Не могу. Сжав кулаки, задумался на мгновение, а может стоит попробовать? Тут же никого нет, никто не пострадает. Сердце бешено колотилось от волнения, я замер на месте, всё тело сковало. Холодная капля пота спустилась по щеке. Это привело меня в чувства. Когда-то нужно начать. Вытянув руку вперёд, я произнёс:
— <Игнис дэ> актив! — из ладони вырвался огненный шар, попав точно в цель. Дерево от удара начало падать назад, но корнями оно зацепилось за землю и устояло. Но на этом я не остановился. Из стихий не только огонь изучал. Взмахнув рукой снизу вверх, я шёпотом произнёс: «Эти дэ тэрра». Из почвы вырвался большой кусок земли со всякой живностью, червяков я точно заметил. Отведя руку назад, я громко сказал: «Тэррэнис экспэдиент!». Это заклинание помогло сделать из земли твёрдый камень, который я толкнул в этого монстра. Ком с шумом врезался в еле стоящее дерево и с рассыпался, повалив дерево, которое до сих пор было в огне.
— <Потэрэ дэ гьяцо>, — подойдя ближе, я заморозил противника. А затем применил последнюю атаку. — <Фьюгентс>! — На этот раз я махнул кулаком сверху вниз. Образовавшийся над деревом съюф, синего цвета, мощно добил врага. Дерево сжалось, покрываясь серым цветом, и рассыпалось в прах, оставив голубой огонёк. Я подобрал его и проверил количество очков. Четыреста. Мне нужно пятьсот. Что ж, поищем ещё этих огоньков или противника.
Побегав по лесам ещё час, я набрал нужную сумму.
— Ну что, переходим на следующую локацию. А где дверь? — около меня были всё те же растения, тёмно-зелёного цвета. Я забрёл в чащу, поэтому лучи солнца еле пробивались сквозь густых крон деревьев. — Куда идти-то?
      Я открыл голограммное окошко, нажал на очки. Они тут же ярко вспыхнули и превратились в ключ. Он был небольшой, золотистый, с красивым узором.
— А дверь-то где? — мой голос отчётливо отдавался эхом.
      Вдруг откуда-то послышался тихий, но отчётливый и твёрдый голос:



<Ключ> ярче и ярче будет светиться,

РЕКЛАМА


Но должен ты поторопиться.
Заветную дверь необходимо найти
Иначе дальше тебе не пройти…



      Ну и загадки. Хотя, мне кажется, это дядя. Я уверен.
— С… спасибо, — хоть вокруг никого и не было, поблагодарить всё же стоит.
      Через секунд пять до меня дошло.
— Только не это! Не может быть! — лёгкое чувство паники захватило меня.
      Снова открыв это окошко, я проверил данные. Действительно, как предположения оказались верны, в правом углу отсчитывалось время. Десять минут. Десять минут, чтобы найти дверь?! Тут же площадь территории огромная, как я смогу отыскать эту чёртову дверь?!
      Я был сбит с толку, потому что такая новость меня ошарашила. Никто не предупреждал о таком. Это нечестно. На последних секундах я успел найти эту треклятую дверь, но какой-то монстр преградил мне путь и я проиграл.

— Ну как? — <Джу> смотрела на меня с ухмылкой. Она ведь говорила, что игра не такая простая. Вот я дурак.
— Ну, знаешь, — я слегка потёр шею и побеждённым взглядом уставился в пол. — Я недооценил твои слова. Прости, буду серьёзнее. Но ты могла сказать мне про эту дверь!
— Не-а, хотела посмотреть, как ты отреагируешь, — она посмеялась и взъерошила волосы на моей голове. — Пошли передохнёшь, я там…
— Нет, я хочу ещё раз попробовать.       Теперь-то я помню, где эта дурацкая дверь.
— Вообще-то двери всегда разбрасываются в рандомном порядке при каждом проигрыше, так что это не вариант.
— Чего?! Так нечестно! Может есть заклинание, которое ищет двери?
— Конкретно для дверей нет, но есть общее поисковое. Тебе нужно в конце фразы добавить название предмета, который ты хочешь найти. Хотя твой дядя наверняка поставил запрет на поиск дверей. Не стоит даже пытаться, <Ит>. Придумай что-нибудь другое.
      Другое… Легко сказать. Похоже, это будет сложнее, чем я предполагал. Чтобы попросту не терять время, было бы здорово заглянуть в либрарий. Там-то точно что-нибудь стоящее есть. Кстати, у них очень удобная поисковая система. Я ввёл в поисковик заклинание-ищейку, которое знал. Хотя оно не совсем ищет, но всё же поисковая система меня поняла и указала на стенд, где собраны необходимые для находки кэрмайны. Пролистав кучу лайберов, я нашёл более-менее подходящее. Вот его и попробую.
— Ты чего это такой довольный? — с ухмылкой спросила <Джу>.
— Да просто примерный план придумал. Нашёл парочку заклинаний, есть, что испытать. Вот теперь я точно готов.
— Что-то я сомневаюсь. Вопросы может какие есть?
— Да, если честно, один. Дядя наблюдает за мной? Это он мне про ключ подсказал?
— Считать ты точно не умеешь. Это два вопроса. И ответа на них я не знаю, прости.
— Ладно, ничего. Я верю, что это был он.
— Возможно. Ну что ж, пошли, ещё пара попыток у тебя будет. Дольше я не могу тебя задерживать.
— Да, мне домой нужно. Я и забыл.



***


      Отлично, вот и пятьсот очков. На этот раз я не отвлекался. Ну что, осталось найти дверь. Представив в голове примерное очертание и назвав про себя материал, из которого она может быть сделана, я присел на корточки, вытянул руку вперёд и шёпотом произнёс: «Къюарам экс партэ эпитэбулус». <Ладонью> я очертил круг вокруг себя появившимся туманом, который через секунду распространился во все стороны. Оставалось ждать, пока не найдётся эта дурацкая дверь. Радиус распространения у этого заклинания не очень большой, но, думаю, мне повезёт. Стоило лишь об этом подумать, как я почувствовал, туман на что-то наткнулся, и быстро побежал в ту сторону. <Ключ> светился всё ярче, значит двигаюсь в верном направлении. Пробежав достаточное расстояние, я остановился и прислушался. Шорох листьев. Чьи-то шаги. Из-за густой листвы трудно было что-либо разглядеть. Я спрятался за деревом и перевёл дух. Волнение никуда не делось. Руки чуток вспотели. Можно выглянуть через кусты, что я и сделал. Звуки исходили от… кабана? Да ладно, серьёзно? Он ходил из стороны в сторону что-то вынюхивая. Прямо за ним проявилась дверь. <Ключ> ярко вспыхнул и погас. Я не очень хочу сражаться, потому что это отнимет у меня драгоценное время. Нужно просто отвлечь этого зверя. Хотя на вид он был очень устрашающ: мех чёрного цвета, мощные и крепкие мышцы, острые толстые большие клыки, торчащие из ужасающей морды с большим красным рылом, копыта, рыхлящие землю, тяжеленные шаги, показывающие огромный вес этого чудища. Упадёт на тебя такая махина, считай, ты не живец больше. Связываться с ним не очень-то и хотелось, поэтому попробую взять его хитростью. Пройдя пару метров влево, я вытянул ладонь из-за дерева, направив прямо на кабана: «<Фьюгентс>». Голубой съюф вырвался из руки и попал точно в бок зверя. Не медля ни секунды, я сразу применил следующий кэрмайн, направив его в огромный камень, стоящий в десяти метрах от меня слева: «Фьюс». Такой же, но поменьше и безобиднее, дабы не тратить много энергии, шарик полетел в каменную глыбу, привлекая внимание. Животное с яростными, вспыхнувшими красным, глазами помчалось в ту сторону. Я же быстро выбежал из своего укрытия, направившись к двери. Вставив ключ в замочную скважину и провернув его два раза, я толкнул дверь. Она открылась, а меня опять затянуло.

      Да что ж такое. Неужели так будет происходить постоянно? Это не очень-то и приятно, между прочим. Я потёр шею и оглянулся по сторонам. Совсем другая местность: каньон. Всё по карте, в принципе. Жаловаться не на что. Так, посмотрим, сколько здесь требуется очков. <Восемьсот>?! Многовато для второго уровня, но ничего, справлюсь. Карты здесь не было. По крайней мере для первопроходцев. Она вырисовывала пути, по которым уже прошёл игрок, и сохраняла эти данные. Небольшой, но всё же плюс. Я бродил по здешним окрестностям, прячась за скалами и заходя в небольшие пещеры. В одной из них мне попался монстр-ящер. Ну что, соберём ещё очков. У меня на счету пока что двести. Интересно, какое у него слабое место? Огонь я использовать не могу, потому что пространство замкнутое, и в печальном исходе, я могу и не выбраться, умерев от своей же атаки. Можно побить его о стенки пещеры, изменяя гравитацию, но судя по внешнему виду его кожи, а она казалась очень прочной, такой трюк будет провальным. Попробовать атаковать вестибулумом? Возможно, но нужно попасть точно в слабую точку, чтобы не бить по всему телу зря. Обдумывая план действий, я уворачивался от ударов хвостом и когтистых лап этого животного. Придумал! Нужно только подобрать момент… Сейчас! Моя рука вытянулась к самой морде ящера, и я, зажмурившись, громко произнёс: «Мико!» Неплохой ослепляющий приём, который я выучил в самом начале своего обучения. Помогает он до сих пор, несмотря на его простоту. Я тут же открыл глаза и подметил, что ящер был сбит с толку и метался из стороны в сторону. Вот он, мой шанс!
РЕКЛАМА

— Эй, ты, глупая ящерица, я здесь, иди сюда! — похлопав пару раз в ладоши, я присел на корточки и коснулся твёрдой каменистой земли. — Викко.
      Этот чудик отполз от меня на приличное расстояние, поэтому, прислушавшись к зову, он стремительно «побежал» ко мне. Земля тут же покрылась тонким, но прочным слоем льда. <Ящер>, естественно не заметив этого, начал скользить. Мне показалась странной кожа на шее, она отличалась от той, что была на всём теле. Может это и есть слабая точка? Эх, была не была. Рискнём. Встав в уверенную стойку, я вытянул руку вперёд и твёрдым чётким голосом произнёс: «Кайлекто <Фьюгентс>». <Ладонь> окутал голубой съюф, распространившись до плеча, затем собрался обратно в ладонь уже большим шаром, и, прицелившись, я метнул его во врага. Нет! Вот же чёрт! Промазал! Моя атака угодила в бок зверю. <Ящер> всё ещё приближался ко мне, противно шипя. Я так просто не сдамся. Есть ещё идея. На этот раз я вывернул ладонь вверх и использовал тот же кэрмайн. Пока он собирался и наращивался, я стремительно побежал вперёд. Другого шанса не будет. Сейчас или никогда. Сам себя не подбодришь, никто не подбодрит, как я говорю. А план был простой, но необходима хорошая реакция и точность, чем я не был обделён. Упав на спину, я проехал на льду прямо к ящеру, а когда приблизился к шее, выпустил собравшийся съюф прямо в то самое место. Послышался истошный крик, а точнее, визг с шипением. Немного пострадал мой нос, проехавшийся под пузом животного, но это поправимо. Главное — моё тело в сохранности. Вскочив на ноги, я резко обернулся. <Ящер> лежал на боку, еле дыша. Нужно его добить. <Ладонь> чётко смотрела на врага, формируя голубой шар.
— <Фьюгентс>!
      Ну вот и заветные двести пятьдесят очков. Неплохо. Хотя немного надоедает использовать одни и те же заклинания, но что поделать. Если буду использовать разнообразную магию, энергия будет кончаться быстрее. А чтобы её восполнить, нужно будет чаще что-нибудь есть, а это трата времени. Считаю этот нюанс единственным минусом в игре. Хотя, с другой стороны, куда без жизней. Они есть в любой игрушке. Без них было бы не так интересно.

      Побродив ещё немного по пещерам, я вышел наружу, на свежий воздух. Теперь уже было не так душно. Наступил вечер. Свободных очков я нашёл крайне мало. Всего лишь пятьдесят. То есть сейчас общая сумма — шестьсот. Нужно найти врага, так будет быстрее и проще. Это место похоже на пустыню, может, по ночам тут бродят скорпионы? Я медленно шагал, куда глаза глядели, осматриваясь по сторонам. Но главным притягателем моего внимания было небо. Такое бездонное. Такое бесконечное. Такое чистое. Такое манящее. Луна полностью была открыта, хотя небольшой кусочек был отломлен, что делало её более необычной. От неё исходило голубое свечение. Звёзды, словно маленькие крошки, были рассыпаны повсюду. Они ярко мерцали, как бы говоря: «Дотянись до меня и забери с собой». Казалось, они улыбались. Фиолетовые, зелёные, жёлтые, голубые, сапфировые, серые — множество цветов было разлито на небосводе. Как будто кто-то очень яркой акварелью расписал это полотно. Такие родные, и такие недоступные. В воздухе пахло остывающим зноем, отчего мурашки пробегали по спине. Тёплый сладковатый аромат так и манил идти к его источнику. Но где он? Где этот чудесный цветок, испускающий такой прекрасный аромат? Всё тело расслабилось, кончики пальцев немного онемели, ноги подкашивались, хотелось прилечь, вздремнуть, погрузиться в мечты…
      *Кьяяааааак* Противный режущий визг донёсся откуда-то неподалёку.
      От такой неожиданности ноги подкосились, и я упал на землю. Что за хрень?! Этот визг повторился ещё раз. Собравшись с силами, я встал на ноги. Оглянувшись по сторонам, ничего не заметил. Не могло же послышаться? Тем временем меня завело куда-то типа лабиринта. Огромные кривые колонны стояли по периметру, заслоняя обзор. Звуки прекратились. Лишь ветер гулял, зазывая с собой в дальний путь. Но что-то ещё было. Что же это? К сожалению, я понял это слишком поздно. Не успев до конца обернуться, я вдохнул какой-то газ или духи, не знаю. Запах был приятный, дурманящий, сладкий. Я не сразу заметил, как ослаб. Руки не слушались, ноги подкашивались. Что за чертовщина? Помотав головой по сторонам, я увидел, как какое-то существо село на одну из колонн. Оно было пугающим: болотного цвета тело переходило в фиолетовые крылья, как у летучих мышей, голова похожа на птичью, но с пастью зверя, когтистые серые лапы выглядели острыми, как маленькие кинжалы. Это существо выдохнуло розовый дым, как бы показывая, что это оно меня отравило. Прокричав ещё раз, оно бросилось на меня. Что же делать? Тело совсем размякло и не слушалось. От неожиданного нападения я упал на землю и замер. Оно всё приближалось и уже готово было вцепиться в меня своими когтями.
— <Скотэум Криэйт>, — слава Богу язык не заплетался. Рука с трудом поднялась на врага, создав щит. Приглушённый удар. Фух, успел. Я повернул голову и открыл глаза, думал, мне конец. Из-за моей слабости щит долго не протянет. Нужно применить какое-нибудь исцеляющее заклинание. Я знаю одно от отравления, но не знаю, поможет ли оно конкретно в это ситуации. Думать времени нет, нужно попробовать:
— Стэнитэйм, — я положил свободную руку на грудь. Небольшое сияние озарило моё тело. Особых изменений я не почувствовал, но к рукам вернулось немного силы. Ладно, для первого раза сойдёт. Я откашлялся, выведя из себя немного яда, который растворился в воздухе. Тот монстр ещё атаковал меня пару раз и пускал изо рта эту дурацкую отраву, но действие щита ещё продолжалось, хотя я чувствовал, что он скоро исчезнет. И что мне делать? Для сильных атак я слишком слаб, да и тем более с одного удара эту тварь точно не убить. Мне нужна энергия. Но откуда её взять? Идей не было. <Мысли> застыли, я не знал, что делать. Будто все те книги, которые я перечитал, в миг забылись. Страх всё-таки оказывает сильное влияние. Чтоб его. Я злился на себя, на свою беспомощность. Мне нельзя погибать, нужно дойти до следующего уровня. Я обязан победить эту тварь! Но как? Я постепенно падал духом, но в тот самый момент, когда существо набирало высоту и разворачивалось для мощной атаки, а щит почти исчез, послышался тот голос:



Энергия течёт повсюду,
Но ты смирился, «будь, что будет».
Не нужно так, ты не сдавайся.
Земли коснись и поднимайся.



      Опять мудрёные словечки в стихах, как ему не лень всё это сочинять? Вот же дядя. Это подсказка подняла настроение. Существо уже летело на меня, а щит совсем исчез. Шестерёнки в мозгах вдруг закрутились, и гениальная идея у меня появилась. Так, стоп, чего это я стихами заговорил? А это не так-то сложно. Ха, надо будет ещё потренироваться, глядишь поэму какую-нибудь напишу. Но главное — я понял, что имел ввиду дядя. Коснувшись рукой земли, я произнёс, точнее прокричал, потому что эта махина с крыльями была уже в пяти метрах от меня, заклинание, которое неожиданно пришло мне на память:
РЕКЛАМА

— Икскъегуре потэйнтмэн! — энергия полилась в руку, а затем и во всё тело. Вновь ощутив полный контроль над собой и почувствовав бодрость, я буквально за три секунды до удара встал с земли, отпрыгнув в сторону. Это чудище врезалось в землю. Я одолжил немного энергии у земли для боя, потом нужно будет вернуть, потому что она мне не принадлежит. «Спасибо», — шёпотом сказал я.
— Ну что, птичка, попляшем? <Активэйшн дэ игнис>, — я прожарю тебя до косточек. Из моей руки вырвался кулак пламени, попав точно в цель. Существо взвизгнуло, но, как я понял, почти не пострадало. Неужели слабо получилось? Вложил мало силы? Да нет, не может быть, я достаточно мощно ударил. Неужели на эту тварь не действует пламя? Тогда что же? Она разъярённо кинулась на меня, я быстро спрятался за колонной. Наверное зрение у этой твари не очень. Это мне на руку. Ладно, посмотрим, как ты устоишь перед валунами.
— <Аутэм Сэграйд>… — я вышел из-за колонны, расставив руки по сторонам, и закончил фразу: — <Де тэрра>! — сжав кулаки, ударил вниз по воздуху. Откололись пять кусков от колон. Затем метательным движением я запустил твёрдыми снарядами в летящее на меня существо. Попало три, два валуна оно разрезало крыльями. Похоже, и это на неё не очень действует. Да и надо определиться уже: она это или оно. Пару раз меня порезали её крылья. Когда она выдыхала свой газ, я не дышал и убегал подальше. Так продолжалось пару минут. Вдруг откуда-то послышался женский голос. Немного раздражённый:
— Попробуй лёд!
      Серьёзно? Наверное, это <Джу>.
— Каким к чёрту льдом?! Ты видишь, что эта хрень летает?!
— Ну валуны же ты как-то в неё метал, идиот. Пошевели мозгами чуть-чуть!
— Давай без обзывательств!
— У тебя скоро энергия одолженная кончится. Поторопись! — голос затих и исчез.
      Точно. Вот же блин. Ладно, попробую ледяными стрелами атаковать, а когда подлетит, мечом ударю. Но это нужно всё создать. Как её отвлечь?
      *Кьяааакааак! * Похоже, она хочет меня поскорей убить. Ну что ж, хоть в чём-то мы с ней согласны. Я тоже хочу поскорее её прикончить.
— Ладно, будем играть по твоим правилам, — я напряг пальцы на ладони и, вытянув её, крикнул. — <Смокерскрин>! — рукой махнул слева направо, создавая дымовую завесу из пыли.
      Когда она стала довольно плотной, я со всех ног помчался подальше от той махины. Спрятавшись за изогнутой в форме волны колонны, я начал создавать ледяной меч.
— <Криэйт дэ гладио>, — получился самый обычный, но и так сойдёт. Стрелы прям там создам, но заготовки сделаю сейчас. — <Криэйт дэ саджист> ожидание, — можно было создать кэрмайн в спящем режиме, то есть ожидании. Но долго он в таком состоянии не продержится, так что использовать его нужно быстро. Буду прикрываться щитом, и всё получится. Я вышел из колонны, посмотрев на небо: «Спасибо, <Джу>». Звуки разрушающихся колонн и визжание того существа заставили меня немного волноваться. Но это меня не остановит. Вперёд!
      Я бежал к звукам разрушения, скрываясь за колоннами. Увидев врага, я притих, прислонившись к очередной каньонной колонне. Мельком взглянув на поднимающуюся в небо птицу, я вышел из укрытия.
— Получай! Активэйшн дэ саджист! — я махнул мечом в сторону врага, выпуская ледяные стрелы, образовавшиеся в воздухе. Пара из них попала точно в цель. С прицелом у меня пока что не очень. Существо издало жуткий до боли крик. Наконец-то слабое место. Как же я сам не догадался. Проделав пару таких комбинаций и проведя пару атак мечом, немного при этом пострадав, я убил эту тварь. Её последний истошный вопль чуть не оглушил меня. Вот же противное существо. Но очков за неё получил достаточно. Вернув одолженную энергию обратно, я посмотрел на прекрасной отделки ключ в моих руках. А таймер отсчитывал уже не десять, а девять минут. Ладно, сделаю так же, как и в тот раз. Использую туман. К моему удивлению, дверь оказалась прямо в одной из колонн. Я перешёл на третий уровень. Что же будет дальше?
      Озеро. Вот блин отлично. Чуть воды не нахлебался. Я был в шоке от смены обстановки пару секунд. Это время меня спасал предоставленный самой игрой щит, но он быстро исчез, поэтому, пока я вспоминал нужное заклинание, чтобы дышать под водой, чуть не помер. Пловец из меня неплохой, но под водой я ещё не тренировался сражаться. Чувствую, дальше этого уровня я не пройду, но попытаться всё же стоит. А здесь пугающая атмосфера: глубина озера зашкаливает, до дна я пока не доплыл, хотя соваться туда вообще неохота, темно настолько, что вытянутой руки не видишь. Один плюс — энергия не уменьшается, значит заклинания я могу использовать любые и сколько угодно. Класс! Давайте-ка осветим это тёмное царство.
— <Эст Калида Макси>, — я поднял ладонь над собой, и яркий свет вспыхнул, осветив всё вокруг. В этот миг я смог рассмотреть окрестности и сразу же понял, что зря это сделал: самые чудовищные монстры проснулись из-за неожиданного свечения и кинулись на меня. Естественно моё шоковое состояние не позволило даже пальцем пошевелить. Что же, спросите, случилось? Меня ослепили вспышкой, ударили хвостом и откусили голову — не самое приятное ощущение, скажу вам.



***



— Повеселился, я смотрю, — <Джу> сдерживала смех, прикрываясь ладошкой. — Здорово тебя побили. Мы под водой ещё не учились, так что твой провал оправдан.
— Нет, мне стыдно, — я понуро повесил голову.
— Ты чего это? Проигрывать не стыдно, это же опыт, на котором ты учишься.
— Нет, тут в другом дело. Я просто так ошарашенно отношусь к незнакомым трудностям, страх просто сковывает тело. Мне же предстоит битва с тем злодеем, а я про него ничего не знаю. Что я смогу сделать? Встану столбом и буду дрожать от страха?
      <Джу> задумалась немного, но всё-таки ответила:
— Честно говоря, это серьёзная проблема, но… Тут просто дело опыта. Пока не пересилишь себя, по-другому не сможешь.
— То есть мне нужно столкнуться с самыми страшными монстрами много раз?
— Не обязательно. Может, у тебя какие-то психологические препятствия? Такое тоже возможно.
— Ого. А я и не думал о таком…
— Да всё хорошо будет, не переживай. Просто побудь наедине и поговори с собой, разберись, почему так происходит.
— Ты прям как мудрец какой-то. Ладно, попробую.
— А чтобы это было не зря, я предоставлю тебе врага, — в её глазах сверкнул хитрый огонёк азарта.
— Ха-ха, другого от тебя и не ожидал.
      <Джу> попросила меня выйти на минуточку из комнаты. Я даже с мыслями не успел собраться, как она вышла и сказала заходить. Ну что, вперёд, навстречу трудностям.

      В комнате было темно, только два слабых пятнышка светились на потолке. Тихое рычание послышалось из противоположного угла комнаты. Существо медленно выходило на освещённую часть. Показалась красная морда с длинными усами, цвет которых постепенно переходил к чёрному на кончиках. Зубы были белыми с голубым свечением. Голова была драконья. Глаза привыкли к темноте, и я смог немного разглядеть всего врага. Что это за животное, я не знал, но похоже оно на смесь лошади с драконом. Вот опять. Чёрт! Всё тело сковало, ладони вспотели, ноги прилипли к полу, сердце ускоряло свой темп.
РЕКЛАМА

      «Чего я боюсь? Почему это со мной происходит?»