      Думай, думай. Что мне делать? Может, я проснусь и всё будет хорошо? Нет! Я немедленно выбросил эти трусливые мысли из головы. Нельзя так поступать, я не могу бросить <Джу>, я ведь не трус. Так, она показала мне один приём, я использую его и выиграю время. Нужно представить картинку у себя в голове, я смогу, это ведь несложно. На все эти мысли ушло лишь мгновение, нужно сфокусировать образ: я начал представлять свой кулак, который покрывается огнём, затем пламени становится всё больше, оно вырывается из руки, принимая форму кулака и…
— <Активэйшн дэ игнис>! — крикнул я, выбросив свою руку, сжатую в кулак, прямо на монстра.
      Вспышка света. Из моей руки действительно вырвалось пламя. Огромное мощное пламя, которое быстро устремилось во врага. Но из-за чудовищной силы и отталкивающего действия я отлетел назад, врезавшись во что-то.
      Дальше лишь смутные образы. Был виден чей-то силуэт, который быстро передвигался, сражаясь против остальных тварей. Становилось холодно, глаза начали потихоньку закрываться. Сознание погрузилось в пустоту.

      Что произошло? Где я сейчас? Ответы на эти вопросы я, конечно же, не получил.
«Итан! Итан, очнись», — кто-то позвал меня, и вдруг моё тело будто током прошибло:
— Ау, что это? — я резко встал, одновременно открыв глаза.
      Я увидел не совсем то, что ожидал. Напротив меня находилось кирпичное здание, левее — мусорный бак, повернув голову вправо, я увидел улицу и идущих по ней людей. Что? Я что, в своём мире? Постойте, насколько я помню, мы с <Джу> смотрели за монстрами, она нападала, а я… Не помню. Не мог же я ничего не делать. Пока я пытался вспомнить, что произошло со мной буквально пару минут назад, я встал с земли и осмотрелся. Так ничего и не припомнив, я решил спросить у кого-нибудь, где я нахожусь, так как местность я не узнавал. Выйдя на улицу, я спросил у прохожего:
— Не подскажете, где я нахожусь?
      Мужчина, которого я спросил, посмотрел на меня удивлёнными глазами и задал свой вопрос:
— Ты потерялся, что ли? Подсказать могу, ты находишься в городе Сент-Этьен. Тебя проводить в справочное бюро?
— Нет, спасибо.
      Я сразу узнал этот акцент, да и название города тоже даёт некую подсказку. Меня охватил шок: я понял, где нахожусь. Я во Франции. Но как?! Почему?! Это что, ещё один дурацкий сон?! Ладонь была забинтована. Тут два варианта: либо я ещё во сне, либо я какого-то хрена очутился реально в другой стране, что почти невозможно. Я начинал паниковать, но услышал женский голос:
— Итан. Итан, ты слышишь меня?
      Я стал оглядываться по сторонам, но не нашёл никого, кто бы мог меня звать. Через секунду до меня дошло, что этот голос зовёт меня изнутри.
— <Джу>? Где ты? Где я? Почему это случилось? — я чуть ли не прокричал эти фразы, но, слава Богу, я додумался не проорать это вслух, а выглядело бы это очень странно.
— Не волнуйся, подробности расскажу, когда встретимся. Тебя выбросило из нашего мира, и ты попал в свой. Это называется экстренное выбрасывание, оно необходимо, чтобы защитить того, кто использовал огромное количество энергии, чтобы его не убило. Слушай меня, в наш мир тебе пока нельзя. Нужно, чтобы кольцо зарядилось. В твоём мире это займёт где-то часа два. Сможешь продержаться?
— Да, смогу. Почему бы нет. Я, конечно, не совсем во Франции мечтал побывать, но тоже неплохо. Чудесный сон, как по мне.
— Ты всё ещё не веришь, что это реальность? Ладно, тогда через два часа жду тебя. Без разницы откуда ты появишься в нашем мире, я тебя найду. Главное — приходи.
      Её голос затих, а я обдумывал, чем бы мне заняться. Я не верил, что это правда и происходит на самом деле, но почему бы этим не воспользоваться? Норану бы здесь понравилось, он давно хочет побывать во Франции. Это не Париж, конечно, но тоже неплохо. Я решил просто прогуляться и посмотреть на то, как здесь живут люди. Из еды у меня ничего не осталось, но кушать я пока не хотел. Если что, деньги у меня были. Я пошёл вверх по улице и, перейдя дорогу, направился в парк. Атмосфера была потрясающая: пахло сиренью, свежий ветер приятно обдувал лицо, погода была идеальной — тёплая и освежающая. Солнце понемногу припекало, а так как кепки у меня не было, я решил присесть на скамейку, над которой дерево отбрасывало свою тень. Присев и переведя дух, я наслаждался спокойствием и прекрасным днём. Людей здесь было немного, в основном женщины гуляли с малышами или дети катались на роликах или великах. Пока я наслаждался видом, прошло примерно полчаса. Всё это очень походило на реальный мир, но этого же не может быть. Не могу поверить… Ко мне подошёл какой-то дедушка и спросил:
— Можно присесть, молодой человек?
— Да, конечно, присаживайтесь, — я отбросил мысли в сторону и немного отодвинулся влево.
— Замечательная погода, почему бы не скрасить её чудесным перекусом? Не желаете круассана? — дедушка посмотрел на меня с улыбкой и протянул мне ароматно пахнущее изделие.
— У меня нет денег, извините, — я не хотел тратить и без того маленькую сумму на какой-то круассан, поэтому вежливо отказался, тем более кушать мне ещё не хотелось. А если захочется, то можно и потерпеть немного.
— Я не возьму денег, просто одному наслаждаться этим прекрасным круассаном мне бы не хотелось. Еда на природе всегда кажется по-особенному вкусной, а если есть её ещё и в компании, то будет прекрасное сочетание. Угощайтесь, пожалуйста.
— Спасибо, — я всё-таки согласился, чтобы не обидеть этого доброго человека.
      Дедушка достал из своего пакета ещё один для себя и пожелал мне приятного аппетита. Я ответил ему взаимностью и откусил кусочек от круассана. Невероятно мягкое слоёное тесто буквально таяло во рту. Я, конечно, слышал, что во Франции очень хорошо изготавливают круассаны, но не ожидал, что это так вкусно! Дойдя до начинки, которой оказался горький, потрясающе пахнущий шоколад, я изумился ещё сильнее. Такое, казалось бы, простое сочетание вкусов меня просто поразило. Доев это прекрасное творение, я открыл рюкзак, чтобы достать оттуда воду, но дедушка вновь обратился ко мне, предложив зелёного чая. Я уже не стал отказываться и сразу согласился. Напиток оказался не менее вкусным, чем круассан.
— Спасибо Вам большое! — поблагодарил я дедушку.
— Да не за что. Тебе ведь понравилось? — поинтересовался он.
— Да, очень! Никогда не ел такого вкусного круассана!
— Правда? Я очень рад, что ты проникся этим прекрасным изделием. Я покупаю их в булочной лавке недалеко отсюда, если захочешь, можешь купить себе ещё. Там много разных начинок и ассортимент большой, — он показал мне, в каком направлении нужно идти, затем глубоко вдохнул и сказал. — Наслаждайся мгновением. Помни про тех пассажиров «Титаника», которые за ужином отказались от десерта. Нужно ценить те моменты, которые, казалось бы, не важны. Но каждое из них несёт какой-то смысл, — он посмотрел на меня, затем на небо.

      Я обдумал его слова, почти ничего не понял, но всё равно хотел его поблагодарить. Мужчина опередил меня, сказав:
— Скоро грядут изменения. Не бойся трудностей, иди вперёд, и у тебя всё получится, — сказал он странным голосом. Я посмотрел в его глаза и что-то мне показалось странным. Как будто говорил не он, а кто-то через него передавал мне послание. Он поморгал, словно приходя в себя, затем снова посмотрел на меня уже «своим» взглядом и сказал, что ему пора идти и он будет рад увидеться со мной снова. Я ещё раз поблагодарил его за угощение и сказал, что тоже буду рад новой встрече. Он ушёл, а я обдумывал, сказанные им слова. И те, которые он сам сказал, и те, которые кто-то пытался мне передать.

Время пролетело очень быстро. Мне оставалось подождать каких-то тридцать минут. Решив, что, возможно, я здесь в последний раз, нельзя упускать шанса купить ещё один круассан себе и лучшему другу. Поднявшись с деревянной скамьи, я пошёл в ту сторону, на которую мне указывал добрый незнакомец. Найдя нужный магазинчик, я зашёл внутрь и почувствовал такой аромат, какого в жизни не ощущал. Даже описать не смогу. Угощения не были дешёвыми, но и дорогими их назвать нельзя, цена за такое прекрасное изделие оправдывала себя. Денег мне хватало, поэтому я купил два круассана с разными начинками и багет.
      Своё оставшееся время я провёл, исследуя тот чудесный парк, но я так и не смог обойти его полностью. Затягивать прогулку времени нет, и мне нужно скорее возвращаться: я присел в неприметное местечко и, собравшись с мыслями, шёпотом произнёс:
— Энтрата дэль мондо.

      Мир приобрёл красный оттенок, исчезли люди, зелёные деревья и запах багета, лежавшего у меня в рюкзаке. Я осмотрел свой внешний вид: на мне был тот бронированный костюм, кольцо с полной зарядкой и браслет, который продлевал моё прибывание в этом мире, по крайней мере должен был продлевать. Осмотревшись по сторонам, я не смог найти <Джу>.
      Думаю, она знает, что я уже здесь, поэтому я пока немного осмотрюсь и всё-таки попытаюсь вспомнить, что же со мной приключилось. Не успел я пройти и десяти метров, как увидел, что мне навстречу кто-то быстро приближался. И приближался он явно не на своих двоих, а на чём-то очень быстром. Когда силуэт подъехал поближе, я увидел <Джу>, которая сидела на каком-то… мотоцикле? Точно не машина или велик. Через пару секунд она остановилась передо мной и сказала:
— Привет. Не скучал? Залезай! — она была рада меня видеть.
— Нет, не скучал, я неплохо провёл время. Рад тебя видеть. Не расскажешь, что со мной произошло, и что стало с теми чёрными тварями? — я аккуратно залез на эту штуковину.
— То, на чём мы едем, называется «альвиент». Что-то типа мотоцикла в вашем мире. У него несколько режимов: воздушный, наземный, водный. Имеет много классных штучек и приспособлений, но их я покажу как-нибудь в другой раз. Самое главное, что эта штука умеет телепортироваться, можно называть это «прыжок», чтобы не выговаривать то длинное слово. Сейчас мы заедем кое-куда. Там тебе сделают броню, средство ориентации или, говоря твоим языком, компас. На нашем языке это называется «бусоло». <Ещё> я закажу специальное оборудование и мы вернёмся к нам, захватим кое-что, перекусим и немедленно начнём тренировку, если ты не против. Во время перекуса я всё тебе расскажу.
— Хорошо. А можно мне самому выбрать?
— Да, если хочешь, можешь выбрать сам, но только под моим руководством.
      Я согласился и мы поехали к пункту назначения. Примерно через две минуты мы уже прибыли на месте.
— Это здесь, — сказала <Джу>.
— Выглядит масштабно, — ответил я, восхищаясь величиной здания, в которое мы должны были войти.
— Ага, классная постройка, но ты её ещё изнутри не видел, — поддразнив меня, сказала она и направилась ко входу.
Я пошёл за ней, осматриваясь вокруг. Войдя внутрь, я поразился ещё больше, всё было металлического цвета, но смотрелось превосходно. Да и размеры впечатляли, потолок был настолько высокий, что там мог бы вертолёт полетать. Мы прошли в какой-то кабинет, который неожиданно для меня был полностью алым, но как только закрылась дверь, перед нами появился кто-то очень похожий на робота. Голова была в форме черепа серого цвета, тонкая шея, широкие металлические плечи, длинные руки, ноги были потолще рук. Цвет всего существа был необычным, посередине — чисто белый, но он постепенно темнел, а на кончиках пальцев рук и ног был чёрным. Смотрелось круто.
— Мне нужно сделать заказ. Моё имя <Джули>, должность главного командующего поискового отряда и дифенсора. Заказ: оружие для защиты, альвиент для новичка, бусоло со всеми дополнительными функциями, броня для новичка, очки для ночного видения. <Ещё> нужно починить заряжающее устройство для дифера.
— Хорошо, всё будет сделано. Дополнительные функции и характеристики можете выбрать сами. Позволите забрать у Вас сломанный прибор?
— Да, конечно. Итан, отдай, пожалуйста, браслет, — она протянула руку, и я отдал ей прибор.
      <Джу> передала его тому существу, оно сказало, что начнёт починку прямо здесь, пока мы выбираем характеристики. После его слов, комната вдруг быстро почернела и я ничего не мог видеть. Но через секунду в воздухе засветилась какая-то панель, потом ещё одна. <Джу> объяснила мне, что мы можем сами сконструировать себе то, что нужно. Прям как в фильмах, где крутые технологии и в воздухе можно печать на клавиатуре, рассматривать и крутить 3D модельки. Я радовался, как ребёнок. Хотя им в какой-то степени я и был. <Джу> выбрала нужное устройство, первым делом она решила улучшить то оружие для защиты. Как оказалось, это было что-то вроде щита. После того, как она ввела все необходимые данные и нажала кнопку «Собрать прибор», панелька с улучшенным щитом исчезла. <Джу> выбрала в списке альвиент и сказала мне самому выбрать, что мне понравится. Я подошёл к модельке, парящей в воздухе, и начал просматривать возможные функции. <Джу> уже выбрала за меня три типа передвижения, телепортацию и двойное ускорение. Я листал список и мне попалась такая способность, как трансформация в робота. Я выбрал её и нажал на кнопку предварительного просмотра: на альвиенте сидел человек, который подпрыгнул вверх, а мотоцикл начал трансформироваться во что-то типа костюма робота — ногами служили колёса, остальные детали альвиента переделались в крутую защиту с ракетами на плечах и ускорителями на спине и с задней стороны ног. Смотрелось очень круто, я решил её включить, предварительно посмотрев на <Джу>, которая дала своё согласие. Следующей способностью были самонаводящиеся ракеты, которые я тоже выбрал. <Ещё <Джу>> посоветовала взять мне щит, который появляется перед альвиентом на стекле. Я выбрал ещё пару штучек, и мы закончили с моим передвижным средством. Следующим в очереди было бусоло. Его мы настроили вместе с <Джу>. Там очень много классных функций, таких как обнаружение и отслеживание противника, связь с другими дифенсорами и даже оружие было. Парочка сюрикенов и складной нож. Самой интересной была броня: в ней множество разных и крутых способностей, одна из них что-то типа гарпуна, который выстреливает и подтягивает тебя. Но, к сожалению, крутые способности мне были недоступны, так как я новичок и не достиг нужного уровня. Но гарпун и хорошая защита на броне тоже неплохо.

      После всего этого комната вновь стала алой, и по глазам больно резануло. Но я через пару секунд привык и забрал свой исправленный заряжающий браслет у того существа. Надев его на руку, я проверил, сколько ещё изумрудов светилось у меня на кольце, их было три. Вовремя мне починили это устройство. <Джу> заплатила за всё, и мы вышли из комнаты.
      Пройдя в другой кабинет, до которого мы шли целых пять минут, я увидел более просторную комнату. В ней было пусто, она была того же белого цвета, в ней было то же существо, но оттенок у него был не чёрный, а зелёный, что мне показалось забавным.
— Мы пришли забрать заказ, — сказала <Джу>.
— Хорошо, он уже готов, пользуйтесь на здоровье, — это существо казалось более весёлым.
      Из пола начали выдвигаться вверх альвиент, бусоло, щит, очки <Джу> на специальных панелях и моя броня.
— Пока что ты не умеешь ездить на этом устройстве, так что я его оставлю у себя, броню ты тоже примеришь потом, на тренировке, — <Джу> сказала это, подходя к панелям и забирая свои приборы. Подойдя к альвиенту, она навела на него своё бусоло, из него «появился» голубой свет, окутавший мой мотоцикл и «поглотил» его. <Джу> рассказала мне об этой функции бусоло: способность уменьшения предметов, доступная только командирам дифенсоров и прочим высокоуровневым жителям этого мира, которые работают на страже порядка. Мне такое пока не доступно. Проделав то же самое с моей бронёй, <Джу> пошла к выходу. Мы вышли из здания и сели на альвиент <Джу>. Она использовала прыжок, после того, как проехала пару метров. Мы оказались в знакомой мне местности, зоне Грин. Припарковав своё средство передвижения, <Джу> сказала, что нам пора перекусить. Я ждал этого момента, потому что она расскажет мне, что же со мной случилось.
      Мы зашли в какое-то кафе и сели у самого дальнего столика. <Джу> заказала себе какао с зефирками, а я выбрал апельсиновый сок. На сладкое она выбрала какое-то пирожное с клубникой, а я решил взять десерт из сливок. На моё удивление здесь было отдельное меню для тех, кто живёт во внешнем мире. Пока мы ждали заказ, я спросил у <Джу>:
— Ну что, расскажи уже, что случилось.
      Не успела она ответить, как нам уже принесли наши напитки. Быстро же они.
— Я сама поражаюсь тому, что ты сделал, до сих пор не могу в это поверить, — <Джу> начала кушать пирожное и параллельно рассказывала то, что со мной случилось. — После того, как я отлетела в стену, ты выбежал прямо на дорогу, где враг мог хорошо тебя видеть, поступив тем самым очень глупо. Я не видела, как ты применил приём, но когда пришла в себя и готова была напасть на того типа, его не было. Точнее только горстка пыли от него осталась, я была поражена. Тебя я нашла без сознания около здания. Только я хотела проверить в порядке ли ты, как вдруг твоё кольцо засветилось, и ты исчез. Я победила остальных существ и пошла проверить камеры с улицы, чтобы узнать, откуда пришли эти монстры, и как ты использовал свой приём. Увидев на камере, как ты выполняешь один единственный удар, который ты пробовал в первый раз, сказать, что я была поражена — ничего не сказать. Я такого никогда не видела. У новичков слабая сила, и мощью приёмов они не отличаются, но у тебя была сила, которая и с моей потягаться может. Но, по сути, это невозможно, у меня восьмой уровень, у тебя первый. Ты меня просто поразил, но я верю в это, потому что, — она продолжила говорить шёпотом, поближе наклонившись ко мне, — твой дядя тоже показывал неплохие результаты, отличавшие его от других новичков. Но ты ещё сильней его.
      <Джу> закончила рассказ, почти доев своё пирожное. Я слушал всё это время, не притрагиваясь к пище. Обдумывая сказанные ею слова, я ел свой десерт. Про то необычное мое появление во Франции <Джу> сказала пару слов. Она не знает, что это. Реальный мир или нет. Загадка, что сказать. Ну и ладно, это не особо на что-то повлияло.
      Через пару минут мы вышли из кафе и <Джу> серьёзным тоном объявила:
— Сейчас мы отправимся на тренировку в зону Пёрпл, ты готов?
— Да, скорей бы уже потренироваться, — ответил я с нетерпением. Мне нравится всё происходящее. Было бы здорово, если бы это была реальность.
      Мы снова сели в мотоцикл и совершили прыжок.