Так как в фанфике много слов на необычном (алвимерианском, если быть точнее) языке, я решила (точнее, мне подсказали) сделать словарик терминов. Вот, собственно, и он (правда, не в алфавитном порядке):

' — такая штука, как бы ударение, чтоб вы правильно читали слова

Альвиме’риум — такое название носит этот волшебный (параллельный) мир. Здесь не работают законы физики и может происходить, то, что, казалось бы, невозможно в обычном мире. Это касается движений, цвета и т.п. Мир огромный и охватывает всю Землю. Зоны разбросаны повсюду. Порталы — очень сложная штука и иногда они могут выбрасывать не туда, даже имея точные координаты. Так что не удивляйтесь этому.

Либра’рий — библиотека. Ну или что-то на неё похожее. В ней не совсем книги, а маленькие пластинки (ла’йберы), с помощью которых можно читать, смотреть картинки или небольшие видео. Как голограмма, в общем.

А’скенсор — лифт. Может перемещаться во всех направлениях (вверх, вниз, влево, вправо, по диагоналям и т.д.)

<Дьюм> — манекен для тренировок. Сделан из прочных материалов. Для новичков просто стоит на месте. Для более продвинутых может уклоняться от атак и вести бой.

Кэрмa'йн — заклинание. Его наименование, то есть синоним к самому слову заклинание.

Альвие’нт — мотоцикл (ну или на подобии). Может трансформироваться в палку, для удобства ношения. Может принимать другие формы (велик, лодка, вертолёт и т.п., но только с седьмого уровня)

Тамо’виус — специальный артефакт (предмет), который позволяет использовать силы носителя и перемещать его в параллельный мир. *У <Итана> — это кольцо.

Новички — с 1-го по 4-й уровень. Могут использовать простые, базовые приёмы. Оборудование тоже простое.

Но’увы — с 5-го по 7-й уровень. Применяют продвинутые и более сложные заклинания. Предметы улучшены.

А’нзины — 8-й и 9-й уровни.

До’мины (мастера) — 10-й уровень.

Ве’рум — житель параллельного (внутреннего) мира. Так называют всех, как раса (человечество, как у нас), но у них много своих подразделений. Про них особо много информации не будет.

Эле’кт — житель обычного (внешнего) мира, то есть человек. Нас так называют в их мире.

Со’мнус — житель обычного мира, но видящий будущее параллельного мира. То есть у него могут быть видения, которые связаны с судьбой параллельного мира. Часто путают это со сном. Не опасны. Войти в другой мир не могут.

Тэнэ’бр — житель внешнего мира, злой человек, который прибегает к тёмным силам, чтобы увидеть будущее. Может ненадолго входить в другой мир. *подробнее в 11 главе

<Съюф> — шар энергии. Любой из её видов.

Фла’пор — тёмное существо, похожее на духа, животного, монстра без души и собственной воли (если он первого уровня, то он чёрного цвета с разными примесями). Подчиняется хозяину, который его призвал. Слабости: огонь, лёд, энергия (с приёмом высасывание).

Ди’фенсор — проще говоря полицейский, может ловить и наказывать преступников. Чем выше уровень человека (существа) этой профессии, тем больше полномочий он имеет.

Мо’ллисы — мягкие подушки, которые могут принимать любую, удобную для пользователя форму

*Другие слова будут добавляться в процессе написания глав.

Приятного чтения ^-^