— М-м-м, какой же потрясный запах. Я смотрю, ты очень не хочешь оставаться без денег? — <Эрик> только что пришёл домой, даже куртку не снял, а уже на кухню припёрся.
— Всё для любимого брата, — язвительным тоном ответил я, — иди куртку сними сначала, а то попробовать не дам.
— Чего?! За словами следи, мелкий! Хочу хожу в куртке, хочу не хожу, какая тебе разница? Сейчас кушать сяду, а ты не мешайся тут. Я друзей пригласил, они скоро придут, так что сиди в своей комнате и не высовывайся, понял?
— В смысле друзей? А предупредить не мог? Я вообще-то тоже тут живу!
— И чё? Тебя тут никто не держит, не нравится — уходи, в чём проблема? Я не обязан тебя предупреждать, — <Эрик> убирал банки пива в холодильник.
— Вы чё, бухать тут будете?
— Может и будем, тебе-то что? Катись вообще отсюда, если не нравится!
— Вот и уйду, но сначала денег мне отдай!
— За что? Я ещё даже не попробовал ничего.
— Не сомневайся, здесь всё вкусно, даже твоим дружкам хватит, я, так и быть, не буду кушать, пойду к <Норану> ночевать. Так что, мне кажется, я заслужил денег! — вытерев со стола, я кинул тряпку около раковины и серьёзно посмотрел на <Эрика>.
— Ладно, ладно. Не смотри на меня так. Ты и правда заслужил, сейчас принесу, а ты пока портфель собери с вещами.
— Хорошо, — я иногда уходил на ночёвку к <Нору>. Его родители всегда рады меня видеть. Угощают всякими вкусностями, когда я прихожу. Папа <Нора> раньше работал поваром, поэтому очень хорошо готовит. Он и научил меня некоторым классным блюдам, которые я иногда готовлю. Может, и сегодня мастер-класс мне устроит, было бы здорово. Я собрал вещи в рюкзак: футболку, кофту, термос (всегда с собой беру), пару учебников и тетрадей. Может, и уроки поделаю.
— Ну, чё ты там, собрался? — <Эрик> что-то жевал.
— Да, а что, не видно? — я повернулся немного спиной, чтобы показать собранный портфель.
— Ладно, кстати, вкусную хрень ты приготовил. Молодец, расскажешь, из чего оно?
— Рад, что тебе понравилось. Там ещё десерт есть, в коробке на верхней полке в холодильнике. А рецепт не скажу, сам догадайся, ингредиенты несложные.
— Если я спрашиваю, ты должен ответить. После школы купишь мне тёмного пива, понял? — <Эрик> протянул мне пару купюр, я посчитал и убедился, что там как раз все деньги, которые оставались мне. Я немного удивился, как-то подозрительно с его стороны.
— Только не сильно тут буяньте, мне же потом убирать. Пока.
— Без сопливых разберусь, аривидерчи, — безразлично, но в то же время с каким-то злым тоном сказал <Эрик>.
      Я вышел из квартиры, прихватив ключи с полки. <Нор> жил недалеко от моего дома, буквально пару домов пройти и я у него.



***


— Здравствуйте, <Мистер <Вайт>>.
— Здравствуй, <Итан>. Давненько ты к нам не заходил, проходи, проходи, я очень рад тебя видеть. Сейчас как раз кое-что готовить буду, присоединишься?
— Конечно, <Нор> же ещё не дома?
— Нет, ещё на тренировках. Скоро должен придти. Мы как раз ему приготовим вкуснятину.
— Вы что-нибудь новое придумали? — я снял обувь, закинул рюкзак в комнату <Нора> и пошёл на кухню.
— Да куда там. Я просто немного улучшаю старые рецепты. Можешь, кстати, выбрать, что приготовим. Только посмотри сначала какие ингредиенты у нас есть. Я как раз вчера закупился всякими продуктами. Мне нужно позвонить, а ты пока выбери что-нибудь, — мужчина положил какую-то книгу на стол, взял телефон и ушёл в другую комнату, подмигнув мне.
      Я подошёл к столу, открыл книгу и был очень удивлён разнообразием прекрасных блюд. Здесь были различные кухни, но я решил выбрать французскую. Мне попалось два очень интересных блюда, но я решил, что нужно сделать что-то простое, вкусное, семейное. Выбор пал на…
— Ну что, определился? — я не заметил, как <Мистер <Вайт>> вошёл в кухню. Он взял фартук с вешалки.
— Да, но выбирать было непросто. Тут столько всего интересного.
— Это да. Выбор всегда сложен. Нужно взвешивать плюсы и минусы, думать о последствиях выбора, но сейчас не заморачивайся. Так что мы будем готовить, <Мистер Вилльямс>? — он протянул мне фартук чёрного цвета.
— Французские отбивные. Рецепт несложный, но, мне кажется, это блюдо отлично подойдёт для сегодняшнего вечера.
— О, прекрасная Франция! Я бывал там однажды, когда проходил мастер-класс у одного известного повара. Тогда нужно и десерт соответствующий приготовить, что думаешь?
— Было бы здорово. Десерты я редко готовлю, надо бы опыта набираться, что посоветуете?
— Опыт безусловно важен. Что посоветую, говоришь? Так, что там у нас есть, дай-ка проверю, — <Мистер <Вайт>> немного пододвинул книгу ко мне и открыл страницу с десертами. — Может, попробуем галету с клубникой?
— Я как-то не очень люблю клубнику, да и <Нор>, по-моему, тоже. Я бы хотел попробовать эклеры с творожным сыром, такие я и дома наверное смогу приготовить, что там за ингредиенты?
— Ну что ж, эклеры, так эклеры. Нам понадобятся яйца, мука, масло, творожный сыр, сгущёнка и тёмный шоколад. Вроде всё есть, проверь.
      Я заглянул в холодильник, действительно, все необходимые продукты были на месте.
— Всё есть. Давайте начнём.
— Доставай пока мясо для отбивных, я приготовлю нам рабочее место, — <Мистер <Вайт>> начал искать все необходимые приспособления.
      Я очень любил готовить, особенно вместе с мистером <Вайтом>. Классный всё-таки папа у <Нора>. Я ещё раз внимательно прочитал рецепты и запомнил нужные ингредиенты. Папа моего друга уже всё приготовил и расставил по местам:
— Ну что, приступаем!



***


На готовку у нас ушло примерно часа три. <Мистер <Вайт>> столько интересного рассказал, показал пару хитростей, в общем, вечер прошёл не зря, я научился готовить французские отбивные и эклеры с творожным сыром. Мы накрывали на стол, когда услышали, что дверной замок щёлкнул и кто-то вошёл.
— Это, наверное, <Нор> пришёл. Иди встречай, я тут сам всё закончу.
— Хорошо, — я снял фартук и повесил его на прежнее место. Пройдя в прихожую, я увидел своего лучшего друга, снимающего ботинки.
— Привет, <Нор>! Как дела?
— О, <Ит>, вот так встреча, ты у нас погостить решил, почему мне ничего не сказал? — <Нор> снял куртку и подошёл ко мне.
— Да просто удивить тебя хотел. Я сам не очень-то планировал приходить, — мы пожали друг другу руки и <Нор> предложил пойти к нему в комнату, но по пути туда до него наконец-то дошло:
— А чем это так вкусно пахнет, неужели вы что-то приготовили вместе? И что же на этот раз?
— Я думал, ты с порога почуешь эту вкуснятину, а ты только сейчас понял, ну ты даёшь, — я немного посмеялся над другом. — Да, приготовили кое-что вкусненькое, скоро попробуешь. А по запаху сможешь угадать, что это?

— Да я задумался просто, вот и не почуял ничего. Угадать попробую, так, хмм… — он принюхался и неожиданно для меня ответил: — Это что-то из мяса, похоже на свинину…ещё и сыром пахнет. Хмм, запечёная свинина?
— Ничего себе ты эксперт. Почти угадал. Это французские отбивные из свинины.
— Да, и правда, почти угадал. Ты так не удивляйся. Мой папа столько всего готовит, что я уже некоторые блюда по запаху определить могу, — <Нор> посмеялся, почесав затылок.
В его комнате был всё тот же порядок, что и всегда, аккуратно сложенные вещи, учебники, настольные игры и прочие штуки. Мне бы тоже надо порядок навести, но что я сделаю, если <Эрик> порой просто разгром устраивает. А сегодня я вообще боюсь представить, что станет с моей комнатой. Я немного ушёл в себя и не заметил, как <Нор> уже сел за стол и включил настольную лампу, доставая учебники из портфеля.
— Ты что так задумался, садись, доставай учебники. Тебе ведь нужно по урокам что-то объяснить, не так ли? — <Нор> с прищуром посмотрел на меня.
— Да, извини, просто обдумывал кое-что. Конечно, нужно помочь, как же без этого. Я пару последних тем не понял по алгебре. А про биологию вообще молчу, там как-то всё вышло из-под контроля, пару двоек аж получил. Твоя помощь тут будет очень кстати, — я взял свой рюкзак, вытащил пару тетрадей и сел рядом с <Нором>.
— Вот ты же умный парень. Когда уже заниматься начнёшь? В облаках витаешь, что ли? Что с тобой происходит?
— Да ты же знаешь, что <Эрик> мне никак покоя не даёт, достал уже. Я сегодня из-за него к тебе и пришёл. Он со своими дружками бухать будет. <Ещё> и пиво поручил ему купить после школы, — я говорил это с небольшой злобой и обидой.
— Так почему ты родителям не скажешь, им не может быть настолько всё равно на тебя. Может, вообще к родственниками стоит переехать?
— Какие ещё родственники? У меня кроме дяди никого нет. А где он сейчас, я понятия не имею. Давай лучше уроками займёмся, не хочу на это отвлекаться, — я открыл тетрадь, взял ручку и уставился на стол, обдумывая возможные варианты выхода из этой ситуации.
— Слушай, <Ит>, может, ты у нас поживёшь тогда. Мои родители точно не против будут.
      Я усмехнулся. Идея хорошая, но есть одно «но».
— Ты не забывай, что <Эрик> мне не разрешит. Знаешь же, что он может со мной сделать. Я хочу быть здоровым человеком, а не полуинвалидом от побоев брата, — мне стало немного не по себе, когда я представил, что могло бы быть.
— Да, точно. Ну, тогда я не знаю, но обязательно что-нибудь придумаю, не переживай. Всегда есть выход из трудной ситуации, — <Нор> пытался меня подбодрить. Что бы я без него делал. Откинув все удручающие мысли в сторону, я поблагодарил друга:
— Спасибо тебе, <Нор>. Не стоит так из-за меня переживать.
— Да ладно, для лучшего друга мне ничего не жалко, тем более ты сейчас в такой трудной ситуации, я не могу не помочь, — ободряюще сказал он.
— Хорошо, тогда вместе что-нибудь придумаем, а теперь давай заниматься, — настроение немного поднялось.
— Мальчики, мама скоро приедет, через сорок минут тут будет. А это значит, что у вас есть час, чтобы сделать все уроки, что не успеете, сделаете после ужина! — громким голосом сказал отец <Нора>, так как был в другой комнате.
— Хорошо, пап. Но мы, скорее всего, после ужина продолжим, — ответил <Нор>.
— Ладно, только допоздна не сидите.
— Хорошо, — разом ответили мы.
      <Нор> очень хорошо умел объяснять, поэтому за этот час мы полностью справились с алгеброй. Мама <Нора> была очень доброй и милой женщиной. Меня принимали здесь за члена семьи. Я чувствовал и радость, и смущение. Я был им, как родной, хотя для них ничего не сделал, наоборот, они очень хорошо ко мне относятся и всегда помогают в трудных ситуациях. А вот моя родная семья меня ненавидит, насколько бы хорошо я им не помогал и что бы ни делал — им всё равно, я для них лишний. Почему так происходит? До сих пор не могу ответить на этот вопрос…



***


      Выкинув удручающие мысли из головы, я выдохнул и приступил к еде.
— Мальчики, ну вы, конечно, большие молодцы. Всё так вкусно приготовлено, мясо просто тает во рту, сыр отлично сочетается с ним. Вы как два повара-профессионала!
— Спасибо большое, мэм. <Мистер <Вайт>> очень здорово всё объясняет, я только ему помогал, так что это больше его заслуга, — смущённо ответил я.
— Не скромничай, <Ит>. Ты делал ровно половину работы, причём сам. Я тебе только подсказывал немного. Тем более блюда эти ты сам выбрал. Из тебя выйдет отличный повар. Ты, кстати, кем работать хочешь, ещё не думал?
— Да, <Ит>. Не определился ещё с профессией? — поинтересовалась <Миссис <Вайт>>.
— Да я как-то не думал ещё. Может, и поваром стану, посмотрим. Готовить я очень люблю.
— Это правильно, нужно выбирать такую профессию, которая тебе будет нравиться, чтобы ты шёл работать с удовольствием. Это, я считаю, самое главное правило при выборе будущей специальности. Так что, выбирай с умом.
— Хорошо. Я с вами согласен. Работа не должна быть в тягость.
— Именно так, молодец! — папа <Нора> похвалил меня, отставил пустую тарелку с уже съеденным мясом в сторону и, потерев ладоши, взял десерт. — Попробуем, что же у нас получилось, — он щедро откусил кусочек эклера и закрыл глаза, надеюсь, от удовольствия.
— Ну что, как десерт? Я тоже хочу, — миссис <Вайт> тоже взяла эклер и откусила немного. — М-м-м, как же вкусно! Вы ещё и превосходные кондитеры, оказывается.
— Да, получилось и правда здорово. Ну как, <Ит>, сможешь дома такое повторить? Родителям покажешь, какой ты повар, — с прищуром спросил <Мистер <Вайт>>.
— Да, думаю, смогу. Ингредиенты я запомнил, приготовление тоже. Но родители уехали в командировку, да и им всё равно, что я готовлю, они не оценят эклеры, как вы.
— Давайте я тарелки унесу, — миссис <Вайт> встала со стула и начала собирать грязную посуду. Она не любила такие разговоры, поэтому постаралась сразу перевести тему, зная, что тема о моей семье ни к чему хорошему не приведёт, а только испортит всем настроение. — Мальчики, если вы наелись, можете идти уроки доделывать. Мне тут прибраться нужно, а папа мне поможет, не так ли? — к концу фразы она немного изменила голос на более серьёзный и резковатый.
— Да, идите занимайтесь. Мы тут приберём, я тебе помогу, дорогая, — <Мистер <Вайт>> тоже встал со стула и взял пару грязных стаканов.
— Мы закроем дверь, сильно долго засиживаться не будем, — <Нор> взял кружку с чаем и кивнул мне головой, чтобы я тоже взял. И тут я вспомнил, что принёс круассаны для него.
Взяв кружку с чаем, мы с <Нором> пошли в его комнату.
— Они не поссорятся? Твоя мама немного голос повысила, я не хотел, чтобы были какие-то проблемы из-за меня.
— Да не, это она наоборот, чтобы темы такие не обсуждали. Ну, ты понял, в общем.
РЕКЛАМА

— А, ясно. Ну, тогда ладно. Что у нас там, биология осталась. Кстати, <Нор>, я тут совсем забыл. Принёс тебе кое-что, сейчас, секунду, — я поставил кружку с чаем на стол и полез в рюкзак за подарком. — Это тебе, держи, — я протянул ему круассан и улыбнулся.
— Спасибо, а за что?
— Да так, просто ты мне всегда помогаешь, а я тебе не особо. Вот хоть попробуешь настоящий французский круассан.
— Настоящий? Прям из Франции, что ли? Ну, и когда ты успел там побывать?
— Да так, секрет, — я почесал затылок, взял свой и откусил кусочек. Сразу нахлынули воспоминания о той атмосфере, дне и странном дедушке. <Нор> уже дошёл до половины круассана. <Причём> сидел он с очень странным выражением лица.
— Что-то не так? Не нравится?
— Да нет, наоборот. Он правда какой-то… настоящий. Где ты его достал?
— Знакомый один купил, скажем так.
— Ладно. Но всё равно спасибо большое, это очень вкусно, — он не стал меня допытывать, откуда взялся этот круассан. Не просто же так он мой лучший друг.
      К сожалению, я не мог рассказать ему правду. Как бы я не хотел.
— Кстати, <Нор>. А о чём ты так задумался, что не почуял запаха еды?
— А, да так. Просто кое-что странное произошло, вот я и обдумывал это.
— Ого, вот это да! Чтобы с тобой, да что-то странное произошло, не верю! Ну-ка рассказывай, что случилось, — мне действительно было интересно. <Нора> не так-то просто заставить о чём-то вот так задуматься.
— Да это, скорее, не со мной, просто… даже не знаю, как сказать, — он посмотрел на меня немного виноватым взглядом, но ещё в нём было и удивление, а также растерянность.
— Да говори, как есть. Влюбился, что ли? — не знаю почему, но именно это было первым, что пришло мне на ум.
— Да нет, ты чего! — <Нор> так удивился, что даже рассмеялся. — Просто сон странный приснился. Но он был настолько реалистичным, что я задумался, почему он мне приснился.
— Сон? И всего-то? А про что он был? — я не думал, что <Нор> может задуматься на счёт такой глупости. Сон да сон, что тут такого. Мало ли, что присниться может, это же просто плод воображения, фантазия, неправда. Хотя я буквально вчера думал, что очутился во сне, а это оказалась другая реальность. Я в это верю, ещё не до конца привык. Но мне всё равно было интересно.
— Мне приснилось… как бы это правильно сказать. В общем, я не знаю почему, но мне приснился ты, <Ит>.
— Чего? Ты серьёзно? И что я там делал? — я немного рассмеялся, но последующие слова удивили меня не на шутку.
— Ты был в каком-то необычном мире, там всё фиолетового цвета было, я смутно помню подробности, но суть в том, что на тебя кто-то напал. И, да, ты ещё с какой-то девушкой был. Вы сражались против каких-то монстров, победили всех. Твоя подружка сказала, что вам нужно куда-то там идти, вроде бы она упомянула какую-то зону Пёрпил или что-то типа того, я не очень разобрал. Но дальше сзади на вас резко кто-то напал и… убил вас обоих. Вот я и думаю, к чему бы это.
— Да ладно тебе, это просто глупый сон, не зацикливайся на этом. Ты же знаешь, что я ни с кем не общаюсь, а уж тем более с девушками. Да и этот фиолетовый мир, согласись, — просто бред какой-то. Это точно фантазия у тебя разгулялась.
— Да, верно говоришь. Но вот я и думал, с чего бы это? Нам ведь снится то, о чём мы часто думаем. То, что происходит с нами в реальной жизни, — это всё перемешивается, добавляется чуть-чуть фантазии и бреда и получается сон, если это в двух словах описывать. Но тут и не сходится. Слишком много придуманного. Но выглядело это так, будто реально правда и будто я об этом что-то знаю.
— Так, давай ты не будешь себя этим грузить, хорошо? Сейчас мы с тобой разберём биологию, потом ещё что-нибудь, можно и в комп поиграть после всего этого, — я решил сменить тему, так как не хотел его обманывать. Потом с этим разберусь и узнаю, что это такое произошло с моим другом.
— Да, ты прав. И что я на этом так зациклился, сам не знаю. Ну что, давай начнём с биологии, — <Норан> подбодрил себя и достал учебник.
      Мы позанимались ещё часа два, затем поиграли в комп и легли спать. Я не знал, почему ему приснился этот сон, и значит ли он что-нибудь. Может, стоит рассказать <Джу> об этом? Все эти мысли не давали мне покоя, но в то же время из-за них я и уснул. Завтрашний день обещал быть интересным, полным самыми разными событиями.