      Всё было готово к приезду родителей. В доме порядок, <Нор> привёз торт и поехал на занятия. Я сидел в своей комнате. Ожидание, волнение, не знаю, почему были такие странные чувства. Мне хотелось как-то поговорить с ними. Знаете, по душам, так сказать. Послышался звук открывающейся двери.
      «А вот и они! Так, всё нормально, без нервов. Просто поговоришь. Это же несложно, <Ит>. Давай. Вперёд».
— Привет, мам, пап. Как доехали? — я зашёл в прихожую и спросил с каким-то волнением.
— Привет, <Итан>. Хорошо доехали. <Эрик> дома? — похоже, они даже не заметили, что я переживаю.
— Нет. Он по делам уехал.
— Понятно. Разогрей нам покушать. Что на обед? — спросила мама.
— На обед курица, запечённая с картошкой и ещё кое-что, — интригующе сказал я.
— <Итан>, что за шутки. Давай серьёзнее, — папа, похоже, не был в восторге от моего предложения.
— А чем это так пахнет? — мама зашла на кухню, улавливая аромат в воздухе, папа пошёл в свою комнату.
— Я тут испёк торт. Хотел с вами поговорить.
— М-м, понятно. Я не хочу сладкое. Но картошки положи, пожалуйста, мне и папе.
— Л… ладно, — я растерялся. Она говорила почти без эмоций. <Торту> не удивилась никак. Странно всё это. Но хотя бы один кусочек она должна попробовать.
      Я наложил родителям картошку с курицей, налил сок. И себе тоже.
— Мы очень устали, поэтому поедим и пойдём спать. Постарайся не шуметь в это время, хорошо?
— Хорошо, мам. Но я всё-таки хочу поговорить с вами.
— За столом без разговоров. Мы очень устали, <Ит>. Давай потом, — я как-то не очень заметил усталости на её лице. Как будто она просто не хотела со мной разговаривать.
      Родители сели за стол и молча, всё также без эмоций и слов, начали трапезу. У меня пропал аппетит, но я смог заставить себя съесть пару ложек. Нужно было как-то разрядить обстановку и начать издалека:
— Я решил, какую профессию выберу, — серьёзно начал я.
— И какую же? — спросил папа.
— Я буду поваром.
      После этих слов мама с папой замерли и посмотрели на меня удивлённым взглядом.
— С чего ты так решил? — спросила мама.
— Это нерационально, — сказал папа.
— Мне нравится готовить и я хочу связать это с работой. Моё решение окончательно.
— Нет, <Итан>. Ты не будешь поваром, — серьёзно сказала мама.
— Лучше на экономиста учись. Полезнее будет, — посоветовал папа. Они уже поели и собирались вставать, короткий разговор получился, они как будто намеренно не хотели его продолжать. Мне нужно быть решительнее:
— Сначала вы попробуете торт, который я приготовил, и если он вам не понравится, то будь по-вашему.
      Родители переглянулись и кивнули друг другу. Я отрезал два небольших кусочка и аккуратно положил их на тарелки.
      <Мама> с папой почти синхронно отломили кусочки и попробовали. Я не ожидал той реакции, которую увидел. Они опять замерли, даже перестали жевать, посмотрели друг на друга удивлённым взглядом, потом на меня. Проглотив этот кусочек, мама закрыла глаза и глубоко вздохнула. Папа сделал также.
— Какое-то странное ощущение, не знаю, как сказать, но… — робко, немного дрожащим голосом сказала мама.
— Что такое? — я испугался, им, похоже, нехорошо.
— <Итан>, ты… — папа с мамой резко поднесли руки к голове, к височной части и зажмурились, будто от боли.
— Что-то с головой? — обеспокоенно спросил я.
— Да… гудит немного. Дай таблетки, они… там… на полке.
      Им явно было плохо. Я быстро открыл верхний шкафчик, достал лекарства, налил воды в стаканы и дал их родителям.
      Они выпили, и вроде как им стало легче.
      Меня это немного смутило. Слишком странно.
      Родители, несмотря на это, доели свои кусочки торта и мы, впервые за последние пару лет, вместе убрались на кухне.
— <Итан>, нам кажется, мы знаем, о чём ты хочешь поговорить, но… — мама, наверное, не могла найти нужных слов. Я решил не грузить их своим разговором, потом разберёмся, и предложил сыграть в настольную игру. Они поддержали моё предложение:
— Неужели ты имеешь ввиду ту самую? — спросил папа.
— Да, игра из детства. Правда, я помню только, как она выглядит. А как мы играли, не очень, если честно.
— Я тоже, но раз она есть, значит мы играли. Только вот есть проблема, — папа задумался, а мама ловко перехватила его слова:
— Игра на даче. В нашем старом домике, <Ит>. Помнишь, где он?
      Я немного встал в ступор, но, подумав, вспомнил какое-то здание. Смутная картинка моего воображения не даёт мне полностью вспомнить. Как будто какой-то туман мешает разглядеть её.
— Немного помню. Адрес… не подскажете?
— Конечно. Правда, я сама его не помню, — мама немного посмеялась.
      Как давно я не видел улыбки на её лице. Папа тоже улыбнулся и помогал маме в поисках. Они нашли какой-то листочек, сказали мне адрес и показали на карте, как ехать. Ну и путешествие мне предстоит.
— Ты должен приехать туда минут за сорок, обратно также. То есть на всю дорогу у тебя уйдёт часа полтора. Мы пока кое-что дома сделаем, — она переглянулась с папой. Неужели они что-то задумали?
      Ну ладно.



***



      Старое двухэтажное здание выглядит заброшено, обветшало. Плющ обвил его «с ног до головы». Окна были грязные и мутные, поэтому что-то разглядеть сквозь них мне не удалось. Участок у дома был небольшой. Даже огород, по-видимому, есть. Правда, землю уже сто лет как не обрабатывали, наверное. Совсем уж плохо она выглядит: много сорняков, хотя как они вообще прорастают, земля сухая. Я зашёл на участок, проходя по пыльной и потрескавшейся дорожке из камушков. Входная деревянная дверь была чем-то измазана, пару трещин придавали ей старинный вид. Дёрнув её, я понял, что она заперта. А с виду и не скажешь, что такая крепкая. Чёрт! Не ломать же. Где может быть ключ? Сразу после этих слов у меня в голове на мгновение появилась картинка цветка в горшке. Это подсказка? Хм-м… Но здесь давно всё увяло и померкло. Хотя… Я посмотрел на небольшую подставку справа от себя и обнаружил на ней горшок. Старый, пыльный, с осколками, трещинами и сухой землёй стоял он на выглядевшей ничуть не лучше подставке. Ну что, попытка не пытка, как говорится. <Осмотрев> этот «артефакт», я предположил, где может быть ключ. Немного приподняв эту довольно старую глиняную вещь, на маленькой тарелочке (которую обычно ставят под горшок) я обнаружил серый ключ. Отлично! Сдув с него пыль, я удивился, что сквозь многолетнюю грязь просматривается золотистый цвет. Как он ещё в прах не превратился. Да и вообще всё тут еле живым кажется. Прикоснёшься, и всё развалится. Как будто подтверждая эту мысль, дверь открылась с шумным скрипом. Очень громким скрипом, как будто её вообще никогда не смазывали. Я немного походил по дому, но внезапно голова решила превратиться в карусель. Да и что-то внутри начало гудеть, не знаю, как описать. Но было неприятно. Когда звон немного стих, я решил подняться на второй этаж. Но и тут ничего не оказалось полезного.

      «И что мне делать? <Ещё> раз пройтись? Нет. Тут же должен быть чердак. Во всех таких домах он он есть. Но где?»
      Я осмотрелся ещё раз и заметил щеколду на потолке комнаты. Она была такая же запылившаяся, как и всё здесь. Естественно, открытие сопровождалось громким скрипом. Куда без него.
      Вау! Как только я осмотрелся, я понял, что игра точно где-то тут, потому что на этой свалке вещей есть, наверное, всё, что угодно. Пора заняться поисками. Вот был бы я на пятом уровне, смог бы применить специальное заклинание и быстро найти нужную вещь. Я прочитал об этом в либрарии. Точнее книге, которую там взял. <Джу> посоветовала.
      Минут десять копошения в супергрязных вещах дало результат. Я нашёл ту игру. Стерев с неё вековую грязь, я прочитал название: «Travel to magic world».
      Интересное название. Вроде бы это та игра. Но я не уверен. Хотя другой я не нашёл. Ну ладно. Тогда пора идти. Я пошёл к выходу, как вдруг послышался какой-то звон. Странно. Кто тут может быть? Надо проверить. Я медленно и тихо подкрался к источнику звука и обнаружил там… крысу. Увидев меня, она быстро убежала. Часть колокольчика, от которого, судя по всему, исходил звук, выглядывала из-под тряпки. Я приподнял её и обнаружил сундук. На нём было написано, что он принадлежит <Даниэлю Вилльямсу>. Странно. Не помню, чтобы у дяди был сундук. Попытавшись его открыть, я понял, что этого сделать не получится. Он заперт. Ладно. Хотя… Погодите-ка. Что это там? За сундуком виднелось что-то красное. Похоже на крыло. Я потянулся к нему и медленно вытащил. Это оказался чёрный дракон с красными крыльями. Он был мягкий, но, к удивлению, не пыльный и совсем не потрёпанный, как казалось, будто его только что подложили туда. Выглядел он по-детски: глаза — чёрные пуговки, небольшие заострённые ушки, из нарисованного (вышитого) рта высовывался оранжевый язычок пламени, лапы были с небольшими когтями красного цвета, тоже мягкими, хвост не очень длинный с красными зазубринами. В общем, самая обычная игрушка на первый взгляд, но что-то показалось мне странным и… знакомым. Неужели… Меня как осенило. Это же та игрушка, что дядя подарил мне тогда! Ничего себе! Вот это мне повезло! Не зря сюда приехал, теперь заберу его с собой и буду носить в портфеле. Вот только бы размер поменьше сделать, а то одноклассники засмеют.
      Я спустился на первый этаж, сложил игру и дракона в портфель. <Ещё> раз окинул взглядом это странное здание. В голове всё ещё стоял звон. Это меня напрягало. Как только я вышел, запер дверь, положил ключ на место, звон стих. Неужели такое влияние оказывает этот дом? Надо бы <Джу> рассказать. Слишком уж много странностей за сегодня.



***



      Я приехал домой. Зайдя в квартиру, я сразу уловил сладкий запах. До боли знакомый.
— <Мама>, я нашёл игру! — радостно сказал я, сняв куртку.
— О, <Итан>. Ты немного задержался, всё в порядке? — папа немного взволнованно это спросил.
— Да, просто искал долго. Там столько пыли, ты не поверишь. Я вон запачкался весь, — я показал на руки и рукава куртки, которые были в чёрных пятнах.
— Ха-ха-ха, неужели там настолько всё плохо?
— Очень смешно, пап. Конечно, там всё плохо. Столько лет дом пустует. Когда вы там последний раз были?
— Я не помню, <Ит>. Лет двадцать назад точно.
— Оно и видно, — я тоже посмеялся и пошёл в ванную.
      Помыв руки, я заглянул на кухню.
— <Мам>, что ты готовишь?
— Печенье. Я готовила его <Эрику> в детстве. Ты его не любил и всегда отказывался. Но… может, сейчас попробуешь?
— Пахнет потрясающе. Даже не знаю, как я мог отказываться!
      Мы сели за стол и ели мамино печенье. Оно получилось потрясающим, нежным, мягким, тающим во рту. <Вкус> настолько мне знаком, что, кажется, вот-вот вспомню, откуда он. Но в памяти лишь туман.
      Горячее, свежеиспечённое печенье с молоком. Что может быть лучше?
«<Итан>»
— Что? — спросил я.
— Ничего. Мы ничего не говорили, <Ит>, — сказала мама.
      Странно. Я же слышал своё имя.
«<Итан>!»
      Вот опять. Родители точно молчали. Может, с улицы? Хотя, кому я там нужен. Постойте. Голос как будто… у меня в голове.

«<Джу>! Это ты?» — спросил я про себя.
«<Итан>. Срочно! Ты должен кое-что узнать. Это важно. Выйди из комнаты на секунду.»
«А ты меня видишь? Ты где?»
      Я начал оглядываться по сторонам.
— Всё в порядке, <Ит>? — спросил папа.— А? Да, всё хорошо. Я сейчас. На секундочку.
      Выйдя из кухни, я зашёл в свою комнату.
«Ты где, <Джу>?»
«Ты меня не видишь, но я здесь. Нам нужно поговорить. Ты должен войти в измерение дэльта. Помнишь его?»
«Это где всё в тумане? Конечно, помню. Я в других измерениях пока не был».
«Хорошо. Повторяй за мной заклинание, которое я скажу».
«Ладно. А это надолго?»
«Нет. Буквально пару минут. <Итак>, энтрата дэль мондо мундум дэнэсти <даль вальерто>. Запомнил?»
«Нет. Слишком много букв».
«Сначала произносишь обычное заклинание входа в наш мир, потом добавляешь мундум дэнэсти <даль вальтеро>».
«Хорошо».
      Я повторил эти слова и по привычке зажмурился.
— Ты теперь всегда так делать будешь? Чего боишься на этот раз? — посмеялась <Джу>.
— Ничего я не боюсь и не боялся. Просто… непривычно, вот и всё, — я открыл глаза и увидел всю ту же свою комнату. Только в тумане. — А почему заклинание такое длинное?
— Об этом потом. Сейчас более важные новости. Помнишь, я говорила, что прослежу за <Нором>?
— Да, помню. Это нужно для его защиты, — я передразнил её жесты и голос, когда она говорила эту фразу.
— Так, <Ит>. Не смешно, — она скрестила руки на груди и подняла голову вверх, смотря в другую сторону. — Я так не говорю!
— А по-моему наоборот.
— А по-моему твои родители заколдованы! — неожиданно сказала она.
— Чего? Как это?
— А вот так. После слежки за твоим другом я зашла к тебе, когда он торт привозил. И я…
— С ним всё в порядке? — я перебил её, потому что волновался за друга.
— В общем, да, но про это я тебе потом всё расскажу. Не перебивай! Когда я зашла в ваш дом, увидела следы чёрной магии. Потом проверила тебя, примерно, как <Нора> в тот раз. На тебе оказалось наложено заклинание белитио. Если проще, тебе стёрли память. И твоим родителям тоже.
— Что? Но как? Зачем?
— Я не знаю, зачем, но я могу снять это заклинание как с тебя, так и с твоих родителей.
— Правда? Так ты меня за этим позвала?
— Да. Но есть одно «но».
— Какое?
— Я не знаю, какие именно воспоминания стёрты. И стёрты ли они вообще. Может они смешались или изменены.

— Вот как. Хм-м…я мало что помню из детства, может пропали мои детские воспоминания?
— Возможно. А у родителей, не знаешь?
— Нет, но у меня есть догадка. Сегодня они по-другому себя вели, как будто вспомнили, что я их сын.
— Понятно. Я попробую что-нибудь сделать, но не обещаю, что получится.
— Ну, ты хотя бы попробуешь.
— Да, попытаться стоит.
— От меня что-нибудь нужно?
— Да. Ты должен сделать всё в точности, как я скажу.
— Хорошо.
      Моя наставница поделилась со мной планом. Я знал, что нужно делать. Зайдя на кухню, я увидел, что мама с папой о чём-то болтают. Игра лежала на стуле, полностью очищенная от пыли и грязи. Теперь она смотрелась круто. Почти как новая, только потрёпанная немного. Но это придаёт ей особый вид и особую атмосферу.
— Что ты там делал, <Ит>? — спросила мама.
— Да так, ничего. Подумал, что голова кружится. Но всё в порядке. Давайте переберёмся в зал. Там поиграем.
— Ладно. Пойдёмте, — папа взял игру.
<Джу> сказала сесть нам в круг и начать играть, пока она будет применять заклинания. Я так и сделал.
      Мы разобрали фишки и начали игру, попутно говоря о всяких мелочах и новостях. Я рассказал и про школу, и про свой выбор профессии, и про планы на будущее.

      Прошло где-то минут тридцать, от <Джу> никаких вестей. Ладно, подожду, мы никуда не торопимся. Игра была, если честно, очень увлекательной и отличалась от такого рода развлечений. Цель была обычная — дойти до финиша первым, но и тут свой нюанс — подсчитываются очки, которые ты зарабатываешь на протяжении всего пути. То есть, если ты пришёл не первым на финиш, ты всё равно можешь выиграть. Это здорово. Фишки здесь необычные, а всего их шесть: три парня и три девушки. Один парень с крыльями, второй с кувшином на голове и третий в плаще, капюшон которого закрывает лицо. Фигурки девушек были чем-то похожи: одна с крылышками, как у феи, вторая с посохом в руках, третья в красивом платье. Кстати, они очень качественно были сделаны, а покрас — точный, яркий и, казалось, будто они и вовсе живые. <Ещё> меня очень порадовало разнообразие мест, то есть зон на карте, так как там были лес, ледяное подземелье, облака, озеро, каньон, замок тьмы. Нарисовано очень даже реалистично, красочно и передавало рельеф и в какой-то степени объём. Правила здесь расписаны на пару листиков, я долго и внимательно их изучал. Максимальное количество очков, которое игрок мог набрать — 1000 астинов (астины — это название монет в этой игре). В каждой зоне было несколько карточек с вопросами. За правильный тебе давали очки, и ты продвигался вперёд. Если ты ошибся, то оставался на месте и в зависимости от зоны или терял очки или нет. В общем, игра очень классная, в компании самое то. Но с родителями было играть просто непередаваемо. Они улыбались, смеялись, шутили. Моему счастью не было предела. Вот бы ещё <Эрик> присоединился. Почему мы раньше так не собирались?
      Я грустно вздохнул, неправильно ответив на вопрос, и сделал два хода назад. <Мама> лидировала, а я был в отстающих. Вот блин. Надо больше книжек читать, а то знаний, как оказывается, у меня не так много, как хотелось бы.
— Не волнуйся, <Ит>. У тебя ещё есть время наверстать упущенное. Но, не буду скромничать, я в этом раунде победила, — мама сказала это с неким азартом и, улыбнувшись, показала нам язык. Не очень на неё похоже, как будто она впала в детство.
— Рано радуешься, я тебя ещё догоню, — сказал папа, сделав пять шагов вперёд. Он правильно ответил на вопрос.
— Если ты даже дойдёшь до финиша, папа может по очкам выиграть, — я немного поубавил мамин пыл.
— Да куда уж вам за мной. Я вроде почти на все вопросы правильно отвечала, — она взяла очередную карточку с вопросом. — Так, вопрос за 10 астинов: что самое важное для семьи?
      Странно, откуда такая карточка здесь, мне кажется, она не совсем вписывается в игру. <Мама>, похоже, впала в ступор:
— А… это точно из этой игры?
      Я тут же посмотрел в листик с ответами, который лежал под крышкой коробки, чтобы никто туда не подглядывал, но сейчас это было необходимо.
— И что там, <Ит>? — поинтересовалась мама. Голос у неё был приунывший, видимо, поняла, что сейчас она очков не получит.
— Та-ак, где же он, где-е, — я никак не мог найти ответ, но, заглянув в самый конец списка, я прочитал: — Самое главное в семье не забывать ценных моментов.
      После этих слов мы синхронно посмотрели друг на друга. В голове в ту же секунду у меня что-то щёлкнуло, как будто замок открыли. Я резко закрыл глаза. <Передо> мной встал тот туман, который раньше не давал мне видеть некоторых картинок воспоминаний. Но неожиданно он начал рассеиваться и… я смог увидеть. Я вспомнил! То, как я восхищался братом, как ел мамино печенье, как не сдавался и шёл в лоб, как готовил и весело проводил время с мамой и папой… с <Эриком>. У меня проступили слёзы. Посмотрев на родителей, у которых тоже глаза были на мокром месте, я улыбнулся. Больше эмоций было у мамы, конечно. Папа волю чувствам таким не давал. Старался не давать. Мы обняли друг друга в ту же секунду. Крепко и нежно, не сдерживая чувств. Коротко пересказав друг другу воспоминания, мы немного пропустили эмоции через себя, а когда успокоились, начали собирать игру. Оказалось, печенье мамино я всё-таки любил не меньше <Эрика>. Да и мы немного обсудили наше прошлое, вспомнив неожиданные для нас моменты.
      «Это всё, что я смогла, <Ит>. Некоторые воспоминания я восстановить не могу. Прости. Мне пора. Жду тебя завтра на тренировке».
      «Я догадывался, что это твоих рук дело. Спасибо, <Джу>».
      Успокоившись, мы сложили правила, поле, фишки и все карточки игры в коробку. Собрав всё, папа сказал отнести игру в мою комнату. Я так и сделал.
— Может приготовим чего-нибудь? — спросил он.
— Давай. И я знаю, что. Творожные эклеры! — я только недавно научился их готовить, пора закрепить в голове новый рецепт.
— <Ух> ты, я только «за», — с восторгом сказала мама.
— Отлично, ну что, командуйте, <Итан Вилльямс>, — папа произнёс это с такой интонацией, будто я был шеф-поваром.

Мы выложили на стол все нужные продукты, я рассказал, как готовить, но меня кое-кто прервал:
— Привет, чё вы тут делаете? — <Эрик> зашёл на кухню, посматривая на нас подозрительным взглядом.
— Готовить будем, хочешь присоединиться? — предложил я.
— Нет, спасибо, воздержусь, — он вышел из комнаты, но тут же вернулся, спросив, — А что вы тут делали всё это время?
— Мы поели… — начал я, но меня опять перебили.
— <Ит> испёк потрясающий торт! Вишнёвый двухуровневый. Потом в холодильнике посмотришь, попробуешь. Затем <Итан> поехал в наш старый дачный домик, найти игру позабытую.
РЕКЛАМА

— Поиграли, пару минут назад закончили. Сейчас готовить будем. А ты где был? — спросил папа.
— Ясно… Я… Я по делам ездил, — <Эрик> немного замялся. Не похоже на него.
— Ты же сейчас останешься?
— Да, но я буду в своей комнате, не входите без стука, ладно? — даже не дождавшись ответа, он ушёл.
— Ну ладно. Пусть идёт. Давай лучше продолжим. Что ты там про крем говорил? — спросил папа.



***



      Мы приготовили творожные эклеры. <Мама> была просто в восторге. Папа похвалил меня и посоветовал кулинарную книгу почитать, чтобы я учился новым способам готовки. Он мне её принесёт потом. Вроде хорошо вечер прошёл, но что-то не давало мне покоя.
Родители пошли смотреть телевизор, а я направился в комнату. Но не в свою. Постучав три раза в дверь, я немного приоткрыл её и спросил:
— Можно войти, <Эрик>? — ответа не последовало.
      Он же вроде к себе уходил, сбежал что ли?
— <Эрик>, ты тут? — я приоткрыл дверь сильнее, входя в комнату.
      Было тёмно и немного мрачновато. На обоях тёмно-синего, местами фиолетового цвета висели плакаты с мотоциклами. На столе был завал учебников и тетрадей. Как же давно я тут не был. Да и был ли вообще? Такое чувство, что нет. Я перевёл взгляд на кровать. <Эрик> лежал, повернувшись лицом к стене. Наверное, музыку слушает, спать в такое время он не может. Я подошёл поближе и хотел было спросить, как он вытащил наушник из уха, сказав:
— Что тебе нужно? Я же просил не входить, — голос у него был довольно уставший.
— Я… поговорить хотел, — нужно сохранять спокойствие и уверенность. Это же просто разговор.
— Ну и о чём, интересно? — брат даже усмехнулся, немного повернувшись в мою сторону.
— Мы мало с тобой общаемся, да и отношения у нас не ахти какие дружеские, но…
— Давай ближе к делу, — <Эрик> громко выдохнул, как будто говоря, «ну началось», и вышел из лежачего положения, указав мне на стул.
      Я выдвинул его из-за стола и сел на довольно мягкое кожаное сиденье.
— Почему ты такой? Что-то случилось?
— Тц, <Итан>, чёрт, если ты ради этого пришёл, то я не хочу говорить. Ничего не случилось, всё со мной нормально.
— Послушай, я вспомнил… вспомнил момент из детства. Ты тогда меня защитил от хулиганов. Вообще я многое вспомнил. Не знаю, почему раньше этого не было. Будто память блокировали и я всё забыл, — я немного посмеялся, но <Эрик> лишь хмыкнул. — В общем, суть в том, что я тогда равнялся на тебя, но сейчас ты совсем отдалился от семьи. Я понимаю, ты уже взрослый, но это не повод так себя вести. Мы с тобой братья, так ты бы хоть помогал мне иногда.
— Отдалился, хах, ты нихрена не понимаешь. Я между прочим работаю, покупаю продукты. И вообще, я уже нашёл себе квартиру, так что скоро перееду. А ты… помогать говоришь. С чем тебе помочь? С уроками? Да я в них ни хрена не шарю, — он злобно посмотрел на окно. Явно не хочет со мной говорить.
— Не ври. Я когда на дачу ездил, немного покопался в коробках и нашёл твой дневник, тетради. Ты был отличником, почти все пятёрки, так почему…
— Кто разрешал тебе рыться в моих вещах?! — <Эрик> немного повысил тон, привстав с кровати.
— Никто. Прости. Они тебе уже не нужны, так что какая разница. Я… я просто не понимаю, — тоже повысив голос, я встал со стула. — Мне нужен нормальный брат, который будет проводить время со мной, с семьёй хотя бы иногда! Ты ничего для нас не делаешь!
— Ничего не делаю! — <Эрик> перешёл на крик, но продолжил тихим низким голосом. — Да ты просто ни хрена не знаешь. Ты думаешь, кто платит за твои дополнительные курсы в школе, кто оплачивает налоги за свет и воду, когда родители надолго уезжают, а? Об этом ты не думал? Одноклассники твои задиры к тебе не лезут, ты думаешь, почему? <Фея> наколдовала? Да чёрта с два! Просто я им пригрозил, вот и ходят смирненько. И после этого ты хочешь сказать, что я ничего для тебя не делаю?
      У меня просто не было слов. Даже не верилось, что это всё <Эрик> делал. Я думал, родители оплачивают курсы, а те придурки перестали ко мне лезть, потому что им надоело. Но почему тогда…
— А зачем ты в тот раз тех троих прислал бутеры мои забрать? Да ты и сам меня бьёшь. Зачем это всё?
— А ты до сих пор не догнал? Я не хочу, чтобы ты тряпкой был. У меня нет времени самому тебя учить, в секцию тоже не хочу тебя отдавать. Жизнь учит лучше всего, вот я и думал, что после этого ты за себя возьмёшься и сможешь хоть кому-то дать отпор. Просто у тебя нет воли, нет несгибаемого духа.
      Меня, как молнией прошибло. В голове просто не укладывались его слова. Конечно, это не единственная причина по которой он меня лупит, иначе было бы просто тупо, но главное сейчас не это. Получается, я вообще ошибался насчёт него. Он мне помогал всё это время.
— Э… <Эрик>, послушай…
— <Ещё> претензии есть какие-то? — желчно сказал брат.
— Нет. Наоборот. Прости меня, спасибо тебе большое. Я не ожидал такого, — честно признался я.
— Ну конечно, брат же у тебя само зло, — ухмыльнулся он.
— <Неправда>, ты…
— Что делаете? Всё в порядке? — мама заглянула к нам.
— Да, мы просто разговариваем.
— Пойдёмте чай пить. Вместе поговорим. Папа на всех заварил. Ждём вас, поторопитесь.
— Хорошо, сейчас придём, — ответил я.
— Я не пойду, — угрюмо ответил <Эрик>.
— Нет, пойдёшь. Делать добро за спиной у других, интересно ты придумал. Я, конечно, знаю, что хвастаться хорошими поступками не очень, но и скрывать их тоже неправильно. Я ошибался насчёт тебя, но ты не должен вот так отдаляться от семьи. Я понимаю, у тебя работа и всё такое, но нужно хоть иногда проводить время с родными. Нет ничего такого в том, чтобы попить чай вечерком всем вместе, сходить на прогулку. Понимаешь? Просто делать добрые дела, не проводя время с близкими ничего не стоит, — я сделал небольшую паузу, но затем немного неуверенно продолжил: — Если ты на что-то обижен, то лучше простить этого человека. Если я тебя чем-то обидел, то извини, пожалуйста, — чуть более оптимистичней я сказал напоследок: — А теперь пошли-ка пить чай. И не будь таким угрюмым, — с этими словами я вышел из комнаты.



***



Вечер прошёл на удивление здорово. <Эрик> всё-таки присоединился к нам. Мы рассказывали друг другу разные истории, даже брат про свою работу упомянул. После семейных посиделок мы пошли спать. Я на удивление очень устал и быстро заснул.

Завтра мне нужно было пойти к <Джу> на тренировку. Обязательно спрошу у неё про дядю, дракона и тот сундук, который я нашёл на даче.