      Мне нужно повысить свой уровень до пятого за полтора месяца. Такой план придумала <Джу>. Тренировался я и у неё, и у <Норана>. Было тяжело, но я старался изо всех сил. К удивлению, в школе дела ничуть не ухудшились, а наоборот, стало более-менее стабильно. После получения пятого уровня, я должен буду пройти ту игру, которую нашёл. По предположениям <Джу>, если я её пройду, получу шестой уровень. Что же было на моих тренировках? И как складывались отношения с семьёй? С <Эриком>?



Первая половина месяца



Я договорился заниматься сначала с <Джу>, а потом с <Нором>, потому что у него тренировки после школы. А я, так как никуда не ходил, быстро делал уроки, иногда перекусывал и шёл к своей наставнице.

— Сегодня потренируем твою реакцию. Готов? — с азартом спросила <Джу>.
— На все сто! — жаль в тот момент я не знал, к чему был не готов.
— <Алекс>, — она больше ничего не сказала, но, видимо, он всё понял.
      Из стены появилась какая-то труба, потом ещё одна и ещё и так где-то штук десять.
— Начнём с лёгкого, давай пока один запускай, — обратилась она к <Алексу>.
— Понял, мэм. Запускаю. Приготовьтесь, <Итан>.
— Чего? — я немного сбился с толку.
      *Бах*
      Будто что-то приглушённо выстрелило. Прямо на меня летел чёрный круглый шар. Я быстро отклонился влево.
— Неплохо. Дальше! — <Джу> стояла у боковой стены, наблюдая за мной.
После её слов в меня полетело уже два шара. Я снова увернулся.

      К слову, так продолжалось примерно час. К концу этого упражнения в меня летело мячей пятьдесят, от половины я не мог увернуться. Они больно врезались в каждую часть моего тела. Некоторые я отбивал, но те, что попадали, оставляли неприятный эффект.

      Еле дойдя до мягких штук, я упал к ним в объятия. Кстати, правильно они назывались моллисы.
— О-отды-ы-ых, — я настолько устал, что не мог пошевелить ни одним мускулом. Всё тело было напряжено. А пронизывающая боль отступать, похоже, не планировала.
— Ты в порядке? — я смутно услышал её голос сквозь подушки.
      Промычав что-то невнятное в ответ, я хотел только одного — поспать.
— <Итан>, давай-ка я тебе помогу прийти в себя, — она легонько похлопала меня по спине. Я вновь почувствовал боль. Это вообще пройдёт?

      Еле как собрав себя воедино, я пошёл за <Джу>. Она отвела меня в какую-то комнату на нижнем этаже. Я про него не знал. Оказалось, там располагается медицинский центр, всякие лечебные штуки и много неизвестных мне приспособлений.

      Зайдя в полумрачную комнату, я сразу ощутил сладкий аромат. В воздухе витала какая-то расслабленность. Мне стало немного легче.
— Есть специальный метод, который очень эффективен после тренировок, чтобы снять напряжение и укрепить тело. Но это работает, только если ты на пределе. Я дала распоряжение, поэтому для тебя уже всё подготовлено. Иди вон в ту комнату, — она указала на светлую дверь напротив меня. — Как всё закончится, приходи в тренировочную. <Ещё> кое-что поделаем и отпущу тебя домой.
— Хорошо, только давай, чтобы было не так больно, — я немного потёр плечо, оно почему-то очень сильно болело. Может, это из-за того, что в него прилетело больше всего мячей?
— Потерпишь, ты же хочешь получить пятый уровень, — с этими словами она ушла.
      И то верно.

      Процедура, на которую меня отправили, была, как казалось на первый взгляд, самой обычной. Что-то типа большого джакузи, стоящего посередине комнаты. Нужно было просто полежать в этой воде. На неё наложили специальное заклинание. После часа, проведённого в расслабляющей жидкости, мне нужно было лечь на специальный стол. Какими-то массажными штуками мне водили по телу. Я и не заметил, как вся боль и напряжение прошли, мне стало легко и свободно. Чувство бодрости и энергии наполняло меня изнутри. Под конец я выпил нечто похожее на вишнёвый сок. Сладкий терпкий вкус захватил мои вкусовые рецепторы. После этого я ощутил какое-то странное чувство. Что-то случилось с моими мышцами. Они… Стали крепче, по-моему.

      Я зашёл в тренировочную комнату. Мы с <Джу> договорились называть её трекомой. Коротко и понятно.
— Ну как тебе процедуры?
— Обалденно. Усталость, как рукой сняло. Я будто на отдыхе двухнедельном побывал и в зал потом сходил. Мышцы в тонусе — крепкие, твёрдые. Я полон сил!
— Ну вот и отлично. Сейчас тебе не следует физически нагружать своё тело. Нужно, чтобы эффект восстановления закрепился. Поэтому сейчас мы приступим к теории.

      <Джу> рассказывала мне про упражнения и специальные процедуры (хотя правильно они называются конвэлиусы), которые проводятся после них. Я узнал много нового и полезного. Спустя где-то часа два, она меня отпустила.

      С <Нораном> я позанимался часа полтора (эффект восстановления и закрепления прошёл). Сегодня по его плану я тренировал выносливость. Он хвалил меня за успехи, я и сам чувствовал изменения.
      Все эти две недели <Джу> испытывала меня на реакции, быстроту действий. А <Нор> тренировал меня на выносливость и стойкость.



Вторая половина месяца



      Похоже, мне дали некое послабление. Моя наставница решила показать мне зону Блу. Отдых, развлечения, необычные задания разной сложности для веселья и саморазвития. <Джу> предложила поучаствовать в парочке испытаний, где проверялась ловкость и скорость действий, которые я тренировал всё это время. Такие, своего рода, игры отличались от наших, типа пряток, догонялок, безобидных войнушек и прочего, во что мы играли в раннем детстве. Тут было много детей, хотя по ним и не скажешь. Мне по пути встретился двухметровый гигант, которому было семь лет по-нашему. Я не перестану удивляться здешним странностям.
— Сыграем вдвоём? — предложила <Джу>, когда мы подошли к высокому узкому «костлявому» зданию.
— Мы же ещё не вошли, откуда ты знаешь, что нас там ждёт?
— Я уже проходила это испытание с твоим дядей. Но мы играли друг против друга. И он победил.

      Мы вошли в это здание, которое поражало меня высотой. Мне нужно было догадаться, что это была за игра. Отдалённо похоже на скалолазание. Я определил это, когда прочитал инструкцию. Цель простая — добраться до вершины. Хотя это зависит от того, какой режим вы выберете. <Командных> было два: первый заключался в захвате предмета на вершине, второй не только в захвате, но и доставлении его на старт. В этих двух режимах можно набирать очки, за которые потом участники получали приз, не зависимо от того, победил ты или нет. <Джу> решила выбрать первый режим.

      Мы надели специальные браслеты. Нам нужно держаться друг от друга не дальше, чем в пяти метрах, иначе они шибанут током.
      Когда испытание запустили, в воздухе появились платформы разных размеров и форм. По ним нужно было прыгать, цепляться, в общем, использовать их любым образом, чтобы добраться до вершины. А целью был небольшой шарик зелёного цвета. Обсудив тактику, мы подошли к старту. Наши противники выглядели устрашающе: высокий крупный чёрного цвета… монстр. Ну, или почти. Он был похож на большой уголь. О, угольный человек! Ха, подходит. Так, а второй был идентичен водоросли. По крайней мере его (её?) длинные волосы точно были травяными. Пусть так и будет, человек-водоросль. Отлично! Мне нравится давать прозвища. Я шепнул всё это вкратце <Джу> на ухо, она усмехнулась и сказала мне не судить по внешнему виду и не расслабляться.
      Три… Два… Один… Старт!
      Моментально вырвавшись вперёд, мы с <Джу> подбежали к первой платформе, которая была в форме куба. Синхронно запрыгнув на него, зацепились за следующую штуку — палку, висящую в воздухе. Вообще, в этой игре у предметов свободная гравитация, как объяснила мне <Джу>. То есть предметы не падали, а просто висели в воздухе. Я двигался быстро и точно, анализируя на какой предмет и как лучше приземлиться, но так, чтобы быть наравне с моим членом команды. Угольный и травяной немного отставали. Я на мгновение обернулся, и не зря, потому что чёрный тип что-то бросил прямо в меня. Я оттолкнулся ногой об платформу и увернулся влево, но там не было предмета, на который можно приземлиться, я запаниковал. Сердце начало бешено стучать, как вдруг за запястье меня схватила нежная тонкая рука, подбросив вверх. Передо мной появился маленький кубик. Я схватил его и, обернувшись, метнул в травяного. Его волосы удлинились и отбили снаряд. Неплохо. Я догадывался о его способностях.
      Половину пути мы уже прошли. Пока без особых происшествий, но настоящее противостояние ещё впереди. Я это чувствовал. Ступив на большую плоскую платформу, мы с <Джу> перевели дух. Не так-то просто было прыгать вверх по этим штукам, особенно зная, что тебя преследуют противники. Они приземлились немного ниже и правее нас. Тоже, видимо, устали.
— Мы же приёмы никакие не можем использовать?
— Нет, если ты про магию. Разрешена только физическая сила и способности.
— Да, точно. План тот же?
— Да, если что-то изменится, действуем по ситуации.
— Понял. Но использовать окружающие объекты мы можем, — я посмотрел под ноги. На этой платформе были изображены волнистые линии. Мне они показались не совсем обычными. Я присел, дотронулся до одной из них, надавив немножко. Не думал, что это сработает, но из поверхности выдавилась серая плотная верёвка.
— Молодец, <Ит>. Знаешь, как применить? — <Джу> смотрела на меня так, будто знала, что эти линии можно использовать.
— Хм-м, ну-у, возможно, есть идейка. Ты возьмёшь один конец, я другой. Кто-то из нас подкинет одного, который потом подтянет того, кто внизу остался. Так продвигаться будет быстрее и эффективнее.
— Хороший план, но в таком случае, если на нас нападут, нам будет сложно увернуться.
— Точно. Но в таком случае, мы просто будем менять траекторию, чтобы нельзя было предсказать наши движения.
— Прекрасно, тогда вперёд.

      Мы продвинулись намного дальше. Я следил за нашими преследователями, они двигались так же, как и раньше. Странно. Почему они не поменяли тактику? Но стоило мне отвернуться, как <Джу> крикнула: «Осторожно!». Я был в воздухе в этот момент, не успел ещё приземлиться. В меня летел огромный булыжник, обвязанный водорослью. Слишком быстро. Он врезался прямо в живот, оттолкнув меня к платформе, напоминающей сломанную тарелку. Я ударился об неё спиной и, не успев ни за что зацепиться, полетел вниз, потянув за собой <Джу>. За долю секунды мы сгруппировались и я приземлился на маленькую платформу. Быстро отвязав от себя верёвку, я набросил её на соседнюю штуку, чтобы <Джу> не упала. Она повисла, но подтянувшись, вытолкнула себя вверх и мягко встала на поломанную сферу.
— Я их догоню! — нельзя было дать им уйти. Мы потеряли лидерство. Я быстро прыгнул на следующую штуку и, не ощутив твёрдой поверхности, начал падать вниз. Эта платформа просто исчезла. Она была только картинкой. Я читал про это в особенностях игры. Чёрт! Почувствовав толчок, я понял, что это <Джу>. Она поймала меня, спрыгнув со своей сферы и приземлившись на другую платформу.
— Куда ты спешишь? Подумай лучше.
— Да, я понял уже. Нужно схватить их и отбросить назад.
      Я нашёл ту платформу с линиями и взял верёвку. Более длинную. Мы сделали петлю и погнались за соперниками. Немного сократив расстояние, я дал <Джу> сигнал. Она бросила петлю на ногу травяному и передала мне верёвку, спрятавшись за огромным булыжником. Я резко дёрнул, жертва поддалась. Человек-водоросль схватил <Угольного> и… Швырнул прямо в меня!!! Какого?! Огромный, твёрдый и тяжёлый уголь летел с неимоверной скоростью. Попади он в меня, я просто врежусь в пол на старте, дойдя до земной коры, блин. Я мельком посмотрел на <Джу>, слава Богу, они её не заметили, она показала мне жест. Я понял её идею.
      На тренировке с мечами, которые нещадно врезались в меня, моя наставница показала мне приём Смягчения или по-другому Софити. Суть состоит в том, чтобы мягко принять летящий в тебя предмет и направить его в любую сторону. Мне сейчас предстояло сделать это с <Угольным>. Но он огромный, как я смогу… Не успев додумать, я увидел, что он уже находится в полуторах метрах от меня. Согнув руки в локтях и чуть вытянув их, я прикоснулся к твёрдому телу этого парня. Такого напора и давления я ещё не чувствовал. Нагрузка на руки пришлась огромная, но я повернулся в свободном полёте и, переставив вторую руку примерно к спине этого гиганта, толкнул его вниз. Получилось! Но остался травяной, волосы которого потянулись за падающим парнем прямо рядом со мной. Я вырвал одну водоросль, зацепившись с помощью неё за платформу. Не зря <Джу> спряталась. Она напала на этого чудика и, обхватив его (её?) худое тело, провернувшись два раза, бросила противника вниз, ударив по челюсти. Сразу видна реакция, опыт и анализ ситуации.
      Я подтянулся по на удивление крепкой водоросли и встал на платформу.
— Ты молодец, что догадался. Вот тебе и нестандартное решение.
— Спасибо. Просто он был похож на те мячи, вот я и представил всё в пользу нужного приёма.

      Мы быстро добрались до вершины и забрали тот предмет. Перед нами высветилась табличка «You win!».
Спустившись вниз, наши противники похвалили нас. Приз был необычный: коробка со сладостями и что-то похожее на дрона. Круто! <Джу> сказала, что я могу забрать это себе.
      Мы сыграли ещё в пару игр, мне так понравилось, что даже уходить не хотелось. Но <Нор> меня ждал, поэтому нужно было заканчивать развлекаться.

Все призы я собрал в специальный портфельчик, а точнее сумку, на поясе. Уместив в неё все полученные предметы с помощью рэдъюсэра, который <Джу> подарила мне по случаю достижения третьего уровня, я попрощался с ней и вышел из мира.



***



      С <Нором> у нас сегодня разгрузочный день. Нам задали проект в школе, и мы вместе должны были его сделать. Я позвонил другу по пути, но он сказал, что ему поставили дополнительное занятие и всё отменяется. Жаль. Но теперь у меня есть время для семьи. Я за этот месяц провёл некоторое время с <Эриком>. Он, на удивление, общался со мной более дружелюбно. Мы сходили пару раз в магазин вместе, он объяснил мне кое-что по урокам, даже помог пирог испечь! Это вообще было неожиданно. А после того, как он увидел, что я побил парней, которые издевались над бездомной кошкой (хотя я просто поговорить хотел, а они ввязались в драку, пришлось ответить), он стал лучше ко мне относиться и уже не презирал меня так сильно. Хотя немножко издёвок всё же осталось. Без них <Эрик> не <Эрик>.

      Я пришёл домой, брат сидел в своей комнате за компьютером.
— Привет, что делаешь?
— Привет, <Ит>. Да смотрю какие фильмы сейчас в кинотеатре идут.
— Неужели сходить хочешь?
— Да, давненько в кино не был. А ты?
— Я, если честно, тоже.
— Ну вот, пошли вместе, угощу попкорном.
— Спа…
— Себя, — с усмешкой закончил он, посмотрев на меня.
— Ах ты ж, — я взял исписанный листок на столе и, скомкав его, кинул в <Эрика>.
— Э-эй, совсем с ума сошёл! — он тоже скомкал листочек, но я быстро выбежал из комнаты.
— Ха-ха, не попадёшь! И почему ты такой скряга?
— Чего? Я вообще-то за твой билет плачу. На еду деньги сам трать, — он зашёл в зал, подбрасывая комочек в руке. — А ну иди сюда, — он быстро подбежал ко мне, швырнув листок, и повалил на диван, сделав болевой захват.
— <Эрик>, блин, не надо, я устал. У меня нет сил отвечать, — я правда чувствовал себя немного вялым. Тренировки выматывали.
— Да что ты говоришь! Никогда не сдавайся, даже если ты выбился из сил. Нужно всегда идти до конца, понял? — он сказал это серьёзно, но как-то по-доброму. Прозвучало, как наставление.
— Понял, — спокойно ответил я.
— Но на этот раз, так и быть, не буду тебя трогать, раз ты устал, но совет возьми на заметку.
— Хорошо.

      Мы пообедали и сходили в кино на боевик. Попкорн купили оба, но когда его закончился, братец подъедал у меня, но я был не против. После фильма мы гуляли по парку.
      Внутри меня просто кипели эмоции. Ощущалось волнение и какое-то ностальгическое чувство. На душе было радостно. Я гордился собой за достижение успеха и поднятия уровня. <Ещё> чуть-чуть и я буду уже на четвёртом. А <Эрик>… Не ожидал я такого от него. Мне очень приятно, что он не отвернулся от меня. «Спасибо тебе», — мысленно поблагодарил я его.
— Чудесная погодка, не так ли? — <Эрик> с наслаждением сделал глубокий вдох.
— Да, согласен. Зима всё-таки — прекрасное время года. Тем более Новый год скоро. Ты же с нами его отмечать будешь?
— Не знаю, постараюсь. Ты же помнишь про мой переезд?
— Да, помню. Но это ты сделать всегда успеешь, а провести время с родными очень важно.
— Да, никогда не знаешь, что произойдёт в будущем, — <Эрик> резко сделал шаг влево, закрыв меня.
      *Бах*
      Он отбил снежок, который летел прямо в мою довольную физиономию, рукой. Вот это реакция! Обалдеть просто! Если бы не брат, мне бы прям в лицо прилетело.
— Вот видишь? Случайности поджидают на каждом шагу. Поэтому всегда будь наготове.
— Понял. Спасибо.
      Оказалось, дети, играющие в снежки, случайно запустили одним в нас. Но <Эрик> быстро среагировал. Я бы тоже смог так сделать, но в тот момент был слишком расслаблен.
— Послушай, <Итан>. Любое действие или поступок, который происходит в твоей жизни, должен учить тебя, а ты должен всё понимать и принимать. Осознание чего-то плохого или хорошего поможет тебе в будущем. И не думай, что всё происходит случайно. То, что случилось, так и должно было быть. Этого не изменить. Просто нужно принять эту ситуацию и жить дальше.
      Я немного обдумал его странные слова, но вроде бы понял, хотя не уверен.
— Ты это так завуалированно про переезд сказал? Я не очень-то и расстраиваюсь, чтоб ты знал. Это твоя жизнь, и ты уже достаточно взрослый, чтобы принимать такие серьёзные решения. Но… Мы так с тобой сблизились за месяц, я хочу продлить этот момент как можно дольше. Один знакомый сказал мне, что не нужно оглядываться в прошлое, нужно лишь учиться на его ошибках, жить настоящим и строить планы на будущее. Я не буду выяснять, что случилось с тобой в детстве. Но сейчас всё налаживается, и я очень рад этому. Надеюсь, так продолжится и дальше.
      <Эрик> не ответил на мои слова, а лишь кивнул с какой-то грустной, будто безнадёжной улыбкой. Наверное, он просто устал. Пора домой. Я уже замёрз, если честно. Мы переглянулись и поняли друг друга. Пора уже покинуть холодную улицу и погреться в домашнем уюте и тепле.
      Мы пришли домой, поужинали. Родители предложили посмотреть телевизор, распланировать, что будем покупать на Новый год, что и как будем украшать и прочие штуки. До этого праздника, моего самого любимого, кстати, оставался всего лишь месяц. Скорей бы.



Первая неделя декабря



      Ну что ж, довольно неплохо. Закончив предыдущий месяц физических тренировок на скорость, выносливость, силу, реакцию, ловкость и сообразительность, <Джу> рассказала вторую часть плана. Я буду осваивать заклинания. От самых распространённых сложных и простых, до самых редких. Ну, а с <Нором> продолжим тот же курс тренировок, хотя я предполагаю, что он приготовил для меня что-то необычное.
— <Итак>, половину материала ты будешь изучать и тренировать тут, вместе со мной, другую половину — дома.
— Чего? Но дома я максимум читать книги из либрария смогу и всё. Какие же там тренировки магия?
— А такие. Не забыл про другие измерения?
— Нет. Но я же ещё не на пятом уровне, чтобы использовать их.
— Это и необязательно. То измерение, которое тебе нужно, ты можешь применять и сейчас.
— Вот как. Хорошо. И что оно из себя представляет?
— Как бы тебе попроще объяснить. В нём ты сможешь создать себе комнату, которую тебе нужно. Это как дядя сделал, помнишь?
— То чёрное пространство, в котором ничего не было? Конечно, помню.
— Так вот. Ты сможешь сделать типа того. Я тебя сейчас научу, а дополнения по желанию потом добавишь.
— Хорошо, — это очень необычно, но очень интересно.
      <Джу> дала мне материал почитать. Сама что-то рисовала в воздухе. Видимо, голограмму составляла.

      Я всё прочёл, мало что понял, но, думаю, она мне сейчас всё объяснит.
— Готов? — она повернулась и посмотрела на меня с ухмылкой, которая говорила: «Удачи разобраться во всём».
— <Ага>, всегда!
— Отлично. Смотри, эта комната находится в так называемом пустом измерении. И так понятно, что в нём ничего нет. Но это своего рода огромный чемодан, в который ты можешь положить, что угодно. И комнату, в том числе, как бы это странно не звучало. Пока понятно?
— Да, — я представил себе чемодан, в который положили игрушечный домик. Всё пока логично. Хотя искать логику в этом мире иногда бессмысленно.
— Хорошо. Смотри, есть специальные заклинания, чтобы создавать там предметы, вещи и прочие штуки. Ты видел список в книге, да?
— Да, и он немаленький, — там правда было очень много всего. Штук тридцать, как минимум.
— Мы создадим прочную коробку, поместим туда освещение, тепло, звукоизоляцию до нужных пределов и пару вещиц для твоих тренировок. Прочитай ещё раз эти «ЗАКЛИНАНИЯ» и отметь, какие тебе нужны, из того, что я перечислила.
      Я так и сделал. Получилось девять штук: помещение, воздух, гравитация, тепло, свет, звукоизоляция, пара манекенов и «подушки».
— Молодец. Теперь запомни заклинание для входа в это измерение и подбери ключ. Кстати, тебе про него понятно?
— Да, про него я понял всё. Но его нужно вслух произносить, шёпотом или про себя, мысленно?
— Лучше мысленно, но если не получается, то тихо, шёпотом.
— Понял. Подожди секундочку, — я прочитал нужные слова пару раз.
— Я пока сама всё сделаю, ты просто понаблюдай. И ещё кое-что. Так как там нет ни воздуха, ни гравитации, да и вообще ничего, нужно создать специальную сферу вокруг себя, чтобы не погибнуть. Встань сюда, — она закончила делать голограмму и подошла ко мне поближе. — Я сразу создам щит. Ты должен будешь научиться это делать.
— Конечно. Давай, я готов.
      Она вытянула руку вперёд и произнесла: «<Скотэум Криэйт>». Вокруг меня образовалась голубая плёнка, которая через пару секунд стала более прозрачной. Звуки были чуточку приглушены, так как <Джу> я слышал не так ясно. Она себе тоже сделала защиту, затем произнесла следующее заклинание: «Ютин Спэито».

      Темнота. Небольшой звон в ушах. Светло-голубого цвета щит <Джу> хорошо был виден в этой черноте. Мы висели в пустом пространстве. Напоминало космос, только без звёзд. Если честно, было страшновато. Казалось, тебя может затянуть куда-то, и ты уже не выберешься.
— Ну что, готов?
— Наверное, да, — а к чему, интересно?
      <Джу> вытянула руку вперёд и произнесла чётким твёрдым голосом: «Консъютум эст арс». Из её ладони вылетел серый огонёк к моим ногам. Затем он начал распространяться в горизонтальном направлении, образуя пол, после переходя к стенам и потолку. Но на скелет дома не очень похоже, скорее на плёнку. Стоило мне об этом подумать, как все стены начали твердеть, становясь более видимыми и материальными. Уже видна прочность. Цвет всё так же был серым. Следующие заклинания создали гравитацию и воздух. Я стоял на прочной поверхности, оглядывая пустые стены, придумывая, чем бы можно их украсить. <Джу> тем временем поставила руки на пояс и хитро на меня посмотрела:
— Хочешь сам тепла добавить?
— Да, очень!
— Отлично. Поднеси руку к полу и произнеси заклинание.
      Я так и сделал. Закрыв глаза, произнёс шёпотом, вкладывая всё внутреннее тепло, которое во мне есть.
«Эст Калида».
      Оранжевая волна пошла по всем стенам и впиталась в них. <Джу> подошла ко мне, дотронувшись до сферы, которая в миг исчезла. Было тепло, но темно. Свет-то ещё не создали. Я поднял руку вверх и произнёс следующее заклинание: «Сплендор». Четыре жёлтых ярких шарика подлетели к потолку и осели на нём небольшими пятнышками, осветив всю комнату.
— Молодец. Прогресс на лицо, юный ученик, — мне нравилось, когда меня хвалят. Да и самому радостно, что могу применять простые заклинания на деле, которые реально работают. Я горд собой.
— Так, теперь нужно звукоизоляцию создать. Я этим займусь, а ты пока… Хм-м, подушки наколдуй.
— Хорошо, — я только сегодня выучил это заклинание, прочитав в книге.
      <Джу>, похоже, шёпотом создала звукоизоляцию, а я пока вслух всё делаю.
      «Пувиус».
      В углу комнаты появилось две подушки.
— Ну что, основы готовы. Потом сам сделаешь детали, материалы у тебя есть. Думаю, пора прощаться. Меня на миссию вызывают. Кстати, на следующее задание вместе пойдём, ты не против?
— Нет, конечно, будет здорово.
      Я ещё почитал книгу про создание цвета и мебели, попробовал это сделать и вернулся домой. <Ещё> немного и я буду на пятом уровне. А значит, прохождение игры уже скоро. Готов ли я? Честно говоря, не знаю.