Глава 3.

      <Филипок> уже смирился со своей жестокой смертью. Ведь не каждый раз приходится тухнуть в канаве под тяжёлым грузом песка. И в этот миг даже авторы фанфика начали ему сочувствовать...(нет). На помощь <Филипку> пришел его внутренний голос (странная, на первый взгляд, помощь, но она пришла хотя бы). Так уж и быть, авторы фанфика пощадили бедного толстячка. Он будет жить.

      Перед его глазами стал появляться знакомый силуэт. <Филипок> узнал в ней свой внутренний голос.
- <Филипок>, <Филипок>, что же ты натворил? Я же предупреждала тебя.
<Филипок> почувствовал страх. Его тело было сковано. Он не мог пошевелиться. Тогда мальчик понял, что его смерть близка, и, на последок, он решился спросить её.
-Кто же ты?
-Я <Карбонара> (:D), -коварным голосом произнесла девушка, - я дам тебе ещё один шанс, но и ты не подведи меня.

      <Филипок> из последних сил сделал кивок головой и почувствовал, как силы покидают его. В его глазах уже стал появляться белый свет (тот самый, из конца туннеля). Тогда, <Карбонара> не стала медлить и в ту же решающую минуту передала ему прилив сил.
После пятиминутной комы <Филипок> очухался. Его охватили неведомые силы, и он почувствовал, как начал отрываться от земли. Заиграла песенка "Прости, я улетаю". Тогда <Карбонара> произнесла: "я одаряю тебя силой пердежа". Когда он набрал достаточную скорость, <Филипок> пробился через груды песка. Что случилось с окружающим миром? Можем только гадать... Мальчик, выбравшись из песочной ловушки, оставил после себя хаос и разруху. Его вонь была настолько ядовита, что о нем вспомнили даже старые приятели из космоса. А ведь не зря эти пришельцы выкинули его тушу из корабля. Они предвидели беду.

      И вот, как по волшебству, он отправился обратно в космос, к <Игорьку>. <Филипок> уже набрал максимальную скорость и был не в силах её контролировать. Пролетев тысячу миль в секунду, он понял, что зашёл слишком далеко. Он преодолел гравитацию и со всей силы ударился о спутник так, что звон долетел даже до соседних планет. Благодаря нашему герою, по телеку целыми днями стал вещаться только один канал-РЕН ТВ!!! Ведь это - любимый канал <Филипка>.

      Оттолкнувшись от спутника, <Филимон> полетел дальше. Издалека был слышен странный для космоса звук, но вполне привычный для Земли. <Филипок> вспомнил родную планетушку, родину-матушку. В поле зрения мальчика стал прорисовываться космический корабль. В иллюминаторе он узнал своего кумира-<Игорешу Прокопенушку>.