      Шел дождь. Ветер завывал в ушах <Филипка>. Остывший чай ждал его с утра. <Филипок> медленно поднимал свои 5 тонн с хилой на вид кроватки и направлялся к разбитому окну с чашкой остывшего зелёного чая. Совершенно обычный пейзаж для любого человека, живущего на первом этаже, казался <Филипку> прекраснейшим творением великого <Пикассо>. Казалось, никто и ничто не мог нарушить превосходное утро <Филипка>, но мимо пробегал его старый друг.

      - <Филипок>, <Филипок>, кто булочки все жрет? - с насмешкой подразнил Армен.

      Наш герой, не сказав ни слова, пафосно отвернулся от глупого лица <Арменчика>. Тот продолжал кричать ему в след, но все было бесполезно. <Филипок> уверенно направлялся к своему лучшему другу-холодильнику.

      По расписанию его завтрак являлся обедом, обед являлся ужином, а ужин… (что-то сверхъестественное). На не очень богатый завтрак его ждали всего-то 6 кг свиной вырезки, 36 пельменей со сметанкой (высокий процент жирности), 500 сосисок, 102 отбивнушки и, недавно полюбившиеся <Филипку>, сочненькие чебуреки.

      И вот он положил руку на ручку своего другана, который всегда его обеспечивал, как вдруг вместо вышеперечисленного обрисовалась иная картина, которую нарисовал явно не <Пикассо>. <Тут <Филипка>> охватила хандра. По его руке проскочила дрожь, охватив его с ног до головы. У него начались припадки. Он не знал, что делать, как дальше жить? Не успев он погибнуть от голодного обморока, <Филипок> заметил что-то неладное. В его глазах картинка окружающего мира начала исчезать. И нет, не потому, что потянул ветерок смерти, это было что-то иное. И вот <Филипок>, смирившись со своего нелепой смертью (в том числе и жизнью) слышит издалека еле доносящуюся мелодию <Нян-кэта>.

      <Звук> стал медленно усиливаться, а картинка космоса напоминала наркоманию всё больше и больше. Сознание <Филипка> уже было не в силах контролировать происходящее, ему становилось хуже, ведь уже обед, а он ещё не покушал. Теперь он стал замечать именно те вещи, о которых рассказывал <Игорь Прокопенко (РЕН ТВ-любимый канал <Филипка>>). Тогда все стало на свои места: <Филипка> похитили пришельцы, а именно марсиане. А ведь <Игорь Прокопенко> предупреждал его в своей книге «Русские булки», но, к сожалению, все средства, выделенные родителями, пошли на хавку.

      Тем временем <Филипок> очутился на операционном столе неземных приятелей- НЛОошек. <Филипка> охватил пот. Холодные капельки стекали на кафель корабля новых знакомых. К его остывшей, потной, холодной ляжке потянулась рука одного из странных, но таких аппетитных зелёных человечков. Даже в экстремальных ситуациях <Филипок> не забывал о еде. Но ведь это ещё цветочки. Впереди его ждут ягодки.