      <Дру> был недоволен. Возмущен. Обижен. Поражен в самое сердце коварством того, кого он наивно считал другом.

       — Как это — идём пешком, и я — тоже?!

       — Конечно, а то иначе какой же это поход? В поход ходят пешком.

       — Но как же…

      <Дру> растерянно смотрел то на край леса, то на <Бриана>, переминался с ноги на ногу, не понимая, что это на того нашло. Они уже не в первый раз уходили от своей бухты, всё же сидеть на одном месте скучно. Но <Дру> никогда не ходил пешком, всегда летел неподалеку от <Бриана>. Почему сейчас нельзя было так же?!

       — Ты разве ходить не умеешь?

       — Умею, конечно! Но я же дракон! Мы в походы не ходим, мы в них летаем! Если ты не в курсе.

       — В курсе. Но в этот раз мы идём намного дальше, чем обычно. А идти рядом и иметь возможность поболтать по пути гораздо интереснее. Всё, пойдем, хватит ныть.

       — И ничего я не ною, — пробурчал дракон, но исключительно себе под нос, а то <Бри> услышит и опять дразниться начнёт, что он себя как маленький ведёт. А <Дру> уже взрослый!

      Пока дракон обиженно сопел, <Бриан> успел отойти, и пришлось его догонять. Впрочем, шёл он не особо быстро: мешал тяжёлый мешок, <Бриан> взял с собой почти все вещи.

      Вообще-то у <Дру>, как и у любого дракона, был свой личный пространственный карман, где они хранили свои сокровища (у него, правда, пока там были только галька да ракушки). Когда они в первый раз решили сходить прогуляться подальше вдоль берега, <Дру> хотел положить в карман рыбу, которую вечером специально нажарили с запасом. Все же тащить на себе столько еды… Он же дракон, и аппетит у него соответствующий. Но ничего у него не вышло. После нескольких бесплотных попыток <Дру> испугался, что его магия перестала действовать. Но ракушки, которые хранились в кармане, были успешно извлечены, а потом отправлены обратно. Путем эксперимента было установлено, что ни одеяло, ни дрова, ни одежда в карман не перемещались. Даже золотые монетки <Бриана> так и остались лежать в его ладони. <Дру> уже было совсем решил впасть в панику. Но <Бри> предположил, что, возможно, магия перемещает в карман только то, что <Дру> считает сокровищем.

       — Ага, а галька — это тоже, что ли, сокровище? Тогда и твои монетки должны были исчезнуть.

      <Бри> ещё ненадолго задумался и предположил:

        — Может, ты можешь хранить там только то, что принадлежит именно тебе. Можешь спрятать только то, что по праву считаешь своим.

       — Рыба была моя, — справедливо заметил <Дру>.

       — Ну, может, для еды этот ваш пространственный карман вообще не предназначен, может, она там портится сразу.

      <Дру> сомневался в этом, но другого объяснения у него пока не было. Он даже немного пожалел, что, улетая из гнезда, не взял с собой никаких книг. <Гордый> больно был. А надо было, наоборот, как можно больше полезных вещей с собой прихватить, сейчас было бы проще. Хотя… если <Бри> прав, ничего бы он унести не смог. Не в зубах же ему книги было тащить, а походных мешков у драконов отродясь не бывало.

      В общем, пришлось <Бриану> нести все вещи самому. Конечно, <Дру> мог бы помочь и просто зацепить мешок за один из гребней на спине, ему-то не тяжело, но <Бри> наотрез отказался. На что дракон даже немного обиделся, не сломал бы он ничего и не потерял. Но, раз <Бриан> так дорожит своим котелком и одеялом, пусть теперь пыхтит. Впрочем, судя по его довольному лицу, <Бри> нисколько не переживал по этому поводу.

      Демонстративно обиженно сопеть дракону надоело довольно быстро. Да и глупо это: <Бри> свои решения никогда не менял. Так что <Дру> бросил это бесполезное дело и решил наслаждаться необычным для него путешествием. Идти пешком было довольно странно, он все же дракон и летать ему куда как привычнее. Но в этом определенно что-то было. Пожалуй, ему даже начинало это нравиться. Да и с погодой им повезло, солнце с самого утра. Вообще-то тут был довольно прохладный климат, частенько шли дожди. Хорошо ещё, что не особо сильные, впрочем, мелкая морось тоже не добавляла хорошего настроения. В такие дни они весь день сидели в своей пещере и <Дру> требовал у <Бриана> рассказывать ему про свои приключения, которых у того было очень много.

      Сегодняшний поход они запланировали пару дней назад, <Бриан> хотел показать <Дру> необычную поляну. Сначала дракон немного сомневался, все же им предстояло уйти достаточно далеко от их пещеры и ночевать в лесу. Нет, он вовсе не боялся, просто… Просто не хотел уходить, ему нравилось тут: тихо, спокойно, никого вокруг. За все время, пока жил на море, он в сторону леса ни разу не летал. Да и вообще никуда не летал, только над самой бухтой. С <Брианом> они ходили немного дальше, примерно на полдня пути, но только вдоль берега. Большего <Дру> и не надо было. Но <Бри> целый день намекал на загадочные и невероятные вещи, что он сможет увидеть на этой поляне. Ну как тут можно было устоять?! Да и идти не так уж далеко: уже следующим вечером они вернутся обратно. В общем, <Дру> поддался на уговоры.



***



      На привал они остановились только ближе к обеду. За это время они успели дойти до кромки леса. <Бри> перекусил остатками вчерашней жареной рыбы. <Дру> же пока есть не хотел. И вообще — в тайне мечтал, что вечером сможет поохотиться на оленя или кабана… Да и просто пара-тройка зайцев его вполне устроит, а то морепродукты уже изрядно поднадоели за полгода.

      Немного отдохнув, по мнению <Дру>, совсем уж немного, они отправились дальше. Теперь приходилось идти сквозь лес, и это заметно замедляло скорость. <Бриан> старался выбирать дорогу, где деревья росли не так близко, чтобы дракон мог между ними пройти. Но вот обойти все кусты, которые им попадались по пути, не получалось, и они были безжалостно и даже немного с удовольствием раздавлены. На предложение <Бриана> пролететь оставшуюся часть пути теперь уже отказался сам <Дру>.

       — Нет уж, раз решили, что пойдем пешком, значит, идём до конца. Ну или когда я совсем не смогу пройти. А пока мне уже самому интересно, получится ли за весь путь ни разу не взлете-еть. Что б тебя! — <Дру> рассерженно дёрнул хвостом, выдирая его из куста. — И почему только здесь такие узкие тропинки?!


       — Потому что никто не рассчитывал, что здесь будет ходить дракон.

       — Безобразие!

       — <Ещё> какое, — <Бриан> постарался сделать самое серьезное выражение лица. И в очередной раз придержал крыло, которое <Дру> неосознанно попытался расправить.

      К месту, которое <Бри> планировал для ночлега, они подошли уже затемно. <Дру> бережно поджал настрадавшийся за сегодня хвост и блаженно расправил крылья, благо места здесь хватало. Всё-таки ходить пешком для дракона очень неудобно. В таких условиях поохотиться ему так и не удалось. Он всё зверье распугивал, пока с громким треском продирался сквозь кусты. А вот <Бриан>, отлучившись ненадолго, вполне удачно подстрелил кабана, так что ужин у них все же будет.

       — Когда мы пойдем на поляну?

       — Ближе к полуночи.

       — <Ещё> так до-олго-о?

       — Всего часа два. Пока костер разведем, пока кабанчика пожарим… время быстро пролетит.

       — А почему именно в полночь? Мы там в темноте вообще хоть что-то разглядим?

       — Конечно, разглядим. Полнолуние же, и на небе ни облачка. Не переживай, света будет достаточно. А насчёт того, почему именно в полночь: потому что именно в это время проводятся все самые страшные ритуалы, — <Бри> постарался изобразить загробный голос с подвыванием.

       — Так мы идём смотреть на жуткий ритуал?!

      <Бриан> не удержался и рассмеялся, дракон с выпученными глазами — это просто нечто.

       — На ритуал, но не жуткий.

       — <Бри>-и, ну почему из тебя каждое слово вытягивать нужно?!

       — Потому что это нужно увидеть, рассказывать об этом бесполезно. <Потерпи>, совсем немного уже осталось.

       — У-у-у …

       — Не «у-кай», а лучше костер разведи.

      <Дру> послушно дыхнул на уже сложенные <Брианом> ветки. Как хорошо быть драконом, дунул-плюнул — и костер уже горит.

      Как и говорил <Бри>, время до полуночи прошло быстро. На саму поляну они выходить не стали, остались на самом краю под деревьями.

       — От кого мы прячемся? — шепотом поинтересовался <Дру>.

       — Ни от кого, просто не мешаем тем, кто сейчас сюда придет.

       — А кто придет? Ну расскажи уже нормально, зачем мы здесь.

       — Сегодня особый день, Песнь волка. Именно в этот день раз в пять лет выбирается новый вожак стаи.

       — А как? Они будут драться и выберут самого сильного?

      <Дру> нетерпеливо переступил лапами, жадно наблюдая за тем, как на поляну с разных сторон выходят волки.

       — Нет, они поют <Песню> луне. И она выбирает самого достойного.

       — <Поют> песню? Луна выбирает?

      Разочарование и недоумение очень отчётливо сквозили в его голосе. <Бриан> только покачал головой: ох и кровожадный ему дракон попался. Впрочем, именно что — дракон, хищник. У них-то как раз главенство подтверждалось поединком.

       — Да. Их праматерь Лунная Волчица слушает <Песню>, открывающую ей разум и сердца волков, чтобы… Смотри, началось.

      В лесу резко стало тихо и очень темно. Словно весь свет, что давала луна, сейчас собрался на поляне, где в самом центре по кругу сидели двенадцать волков.

      Вот один задрал голову, и в небо полетел первый низкий вой. Затем ещё один. Третий. Четвертый. И вот все волки поют одну <Песню>. Околдовывают своими голосами. Заставляют забыть обо всем и слушать, слушать, слушать.

      Но вот затихли последние отголоски Песни, разлетевшиеся по всему лесу, а <Дру> с <Брианом> все ещё сидели, словно завороженные.

      Лунный луч пробежался по волкам и остановился на одном из них. Уже не молодом, но всё еще достаточно сильном, чтобы стать вожаком. Свет полностью окутал его на мгновение, а потом собрался на груди изображением луны. <Вожак> был выбран.

      <Дру> повернулся к <Бриану>, чтобы спросить… и тут же забыл, о чем. Глаза <Бри>, неотрывно наблюдавшего за происходящим на поляне, отсвечивали красным. <Дру> подался ближе, но тут <Бриан> сам к нему развернулся, и глаза у него стали обычными, карими.

       — Ну вот и всё, пойдем обратно?

      <Дру> наклонил голову к правому плечу, к левому, пытаясь ещё раз уловить эти странные отблески, но глаза <Бри> оставались обычными. Просто показалось?

       — Пойдем.

       — Понравилось?

       — Да, — дракон мотнул головой, словно отбрасывая ненужные мысли, и восторженно затараторил, — просто невероятно! А почему ты мне сразу не рассказал про этот ритуал?

       — Потому что рассказать все равно бы не вышло так красочно. Это нужно было увидеть

       — Да! Мне безумно понравилось! Никогда не видел ничего подобного! И даже не думал, что волчий вой может быть таким… таким… Волшебным!

       — Да, волки в этом деле мастера. Ну что, будем укладываться спать?

       — О, мне кажется, я не усну! Столько впечатлений!

      <Бриан> про себя посмеивался над таким восторгом дракона. Тот чуть ли не прыгал вокруг него от избытка эмоций. Всё-таки он совсем ещё ребенок.

       — Тебе так только кажется.

      И действительно, стоило им дойти до лагеря, как <Дру> закопался в оставленные с вечера специально для него угли, а глаза стали закрываться сами собой.

      <Бриан> раскатал своё покрывало рядом с ним и тоже прикрыл глаза. Завтра они не вернутся на море. Потому что ещё неподалеку, всего-то в полутора днях пути, есть замечательное озеро. А в дне пути от озера есть заброшенная друидская поляна. А там ещё что-нибудь найдется. И ещё.

      <Дру> пока ещё не догадывается, но их путешествие уже началось.