РЕКЛАМА
      <Дру> и <Бриан> были в пути уже четвёртый день. Нового заказа по добыче потерянного артефакта или похода в страшно опасные, но такие интересные места у них не было. Просто шли вперёд без особой цели. <Бри> считал, что искать приключения специально не стоит, они сами их найдут. <Дру> в этом вопросе полностью полагался на друга и с нетерпением ждал, когда очередное захватывающее приключение их найдёт. Хотя и просто путешествовать ему тоже нравилось, ведь вокруг было столько всего нового и интересного! Получать знания из книг очень удобно, но гораздо увлекательнее всё увидеть самому. Да и <Бри> ему много чего рассказывал из своей жизни.

      Обычно они всегда останавливались на ночлег под открытым небом, заходя в попадавшиеся на пути деревни, только чтобы пополнить провизию, но сегодня к вечеру они должны были дойти до деревушки, где жил знакомый <Бриана>, и планировали переночевать у него.

      — А жители деревни не разбегутся, когда увидят, что к ним в деревню пришёл дракон? — <Дру> уже успел убедиться, что многие побаиваются драконов и лишний раз предпочитают им на глаза не попадаться.

      — Не думаю. <Гролдин> живёт на окраине деревни, даже немного в стороне от неё, почти у самого леса. Так что сильно мозолить глаза деревенским мы не будем.

      — Хорошо. А чем вообще занимается твой друг?

      — Как и большинство гномов, он кузнец.

      — Так это деревня гномов? — оживился <Дру>.

      — Нет, это людская деревня. Просто <Гролдин> поссорился со своим семейством и переехал жить в другое место. Хотя если бы мы с тобой на прошлой развилке свернули направо, то через пару дней добрались бы до гномьей деревни. <Гролдин> иногда ходит туда к друзьям, но жить ему больше нравится в своём доме на отшибе людской деревни. Кстати, вон она уже виднеется.

      Шагах в пятистах впереди по краям дороги стояли два высоких столба, украшенных резьбой и разноцветными ленточками, видимо, это был центральный вход в деревню. Смотрелась эта конструкция очень странно, так как забора вокруг деревни не было и зайти внутрь можно было с любой стороны.

      — Эти столбы и отсутствие забора показывают, что в деревне нет постоялого двора, и путникам предлагается искать ночлег и покупать провизию в любом доме, который им больше приглянется. Поэтому и калитки домов обращены не внутрь деревни, а наружу.

      — Какой странный обычай. А как же они защищаться будут, если на них кто-нибудь надумает напасть? Войны, конечно, сейчас нет, но ведь и простых разбойников всегда полно бывает.

      — Я тоже спрашивал об этом у местных, но всегда в ответ слышал лишь: «Пусть только попробуют напасть, уж мы их!» И грозное потрясание кулаками.

      Заходить в деревню не стали, обошли её с правой стороны. Любопытные детские головы торчали из-за каждого забора и восторженно смотрели на дракона. Взрослые же настороженно замирали рядом с детьми, готовые по первому же подозрительному шороху хватать сорванцов и бежать под защиту дома. <Дру> старался в их сторону особо не смотреть, чтобы лишний раз не нервировать.

      Дом гнома <Дру> озадачил. Одноэтажный, но очень высокий, а стоящая рядом кузница была ещё выше. Но дракон читал, что гномы довольно низкорослый народ, и он ожидал увидеть приземистый домик, вполовину ниже тех, что стояли в деревне. Что ж это за гном такой? Может, у него в предках были тролли? Те как раз под два метра ростом бывают. Пока <Дру> гадал, как же выглядит <Гролдин>, на крыльцо дома выскочил низкорослый и широкоплечий, но при этом совершенно лысый и гладко выбритый гном.

      — <Бриан>, дружище, как я рад тебя видеть! — гном шустро сбежал с крыльца и обнял <Бри> над коленями, выше он просто не доставал.

      <Дру> старательно ловил так и норовившую открыться пасть и старался не сильно таращить глаза. На картинках в его книгах гномы были исключительно волосаты и бородаты, ведь именно по косам, заплетённым в особенный узор, и по цвету вплетённых в них бусин можно было узнать, из какого клана этот гном. У <Дру> закралась мысль: а есть ли вообще у <Бри> друзья, которые являются нормальными представителями своей расы? А то вон уже второй друг совершенно не похож на своих сородичей. Собственно, даже самого <Дру> сложно назвать типичным драконом. <Бри> точно собирает в друзья только чудиков!

      — Привет, <Гролдин>, — <Бриан> тоже крепко обнял гнома, — знакомься, это мой друг <Дру>.

      — Приветствую тебя, сын верхних гор, — уважительно произнёс гном ритуальную фразу.

      — И я приветствую тебя, сын нижних гор, — слегка наклонил голову <Дру>, тоже следуя традициям.

      Дом хоть и был большим, но вместить дракона не мог, поэтому друзья расположились во дворе между домом и кузницей. <Гном> вытащил на улицу лавку и стол, <Бриан> развёл костёр, соорудил рогатины по его краям и вместе с <Гролдином> подвесил на них только что зарезанного барашка. <Дру> лёг рядом, почти засунув морду в костер, довольно щурился от летящих в глаза искр, вдыхал аппетитные запахи, смотрел, как солнце опускается за горизонт, и краем уха слушал неспешный разговор.

      — Ты очень вовремя появился, — разливая из небольшого бочонка пиво по кружкам, сказал гном. — Впрочем, когда было иначе?

      — Что случилось? — мгновенно подобрался <Бри>, до этого момента расслабленно сидевший за столом.

      — Попал ко мне тут один меч, — негромко протянул гном, оглядываясь по сторонам, словно кто-то мог его подслушать. — Вроде ничего особенного, старенький, видно, что много раз побывал в бою, но сталь ещё хорошая. Такие мечи начинающие наёмники себе обычно берут, пока на более хорошие не заработают. Сразу мне с ним недосуг было возиться, и он у меня пару месяцев в груде таких же мечей провалялся. А несколько дней назад я как раз решил перебрать свои запасы и перековать то, что ещё можно использовать, ну и попался мне этот меч.

      <Гролдин> замолчал, отхлебнул из кружки пиво, ещё раз осмотрелся по сторонам и продолжил:

      — Стоило мне взяться за работу, как в голову начали приходить странные мысли: что давно я уже не брал в руки молот, но не кузнечный, а боевой. Я ж в молодости очень любил в стычках с орками участвовать и часто ходил в ущелье Бдоррина. Ну ты помнишь наверняка, что у нас специальное место было, где молодые гномы и орки играющую кровь сбрасывали и буйные головы остужали? — <Гролдин> дождался утвердительного кивка и пояснил заинтересованно смотрящему на него дракону: — Война-то у нас с ними давно закончилась, никому больше неохота ещё двести лет воевать. А вот так иногда сбросить пар молодняку полезно. Так, отвлёкся я что-то. В общем, кую я меч и прямо чувствую, как внутри огонь разгорается, и рука сильнее сжимается на рукояти. Я даже начал планировать, что вот доделаю этот меч и сразу отправлюсь в горы, прямиком в ущелье. Полночи я провозился и уже довёл меч до совершенства, но всё никак не мог его из рук выпустить. А утром поймал себя на том, что собираю вещи. Хорошо ещё, вовремя опомнился, что мне нельзя возвращаться. Смекнул я тогда, что, может, на мече заклятие какое лежит. Проверил своими амулетами, но ничего не обнаружил. Тогда я решил, что, может, это я просто засиделся? Давно из кузницы не выходил. Но в таком случае мне бы просто до соседней гномьей деревни прогуляться захотелось, а не в бой с молотом наперевес. М-да, такие дела вот. Походил я день в раздумьях и решил ещё раз рискнуть. На всякий случай заперся в кузне, чтоб случайно кто не зашёл, да и вытащил меч из ножен. Сначала ничего не было, но чем дольше я держал его в руках, чем больше смотрел на идеально ровное лезвие, тем больше мне хотелось пустить его в дело. Увидеть, как по нему стекает кровь врага, услышать, как он с чавканьем врезается в плоть. Честно признаюсь, мне стало страшно. Кое-как совладав с собой, убрал меч в ножны и засунул в самый дальний сундук. И с тех пор спать спокойно не могу. Надо этот меч уничтожить. Здесь я этого сделать не могу: жара моей кузницы не хватило, чтобы полностью расплавить сталь. Скорее всего, этот меч был выкован в горах гномьего царства, и расплавить его можно только там же, в одном из лавовых озёр. Но самому мне туда нельзя, а отдать меч кому-то другому, подвергнув опасности, совестно.
РЕКЛАМА


      — Ты хочешь, чтоб я отнёс его в подгорное царство гномов и уничтожил?

      — Я не сомневаюсь, что ты сможешь это сделать. Никому, кроме тебя, я не смогу доверить это дело. Хотя, увидев сегодня на своём пороге огненного дракона, я решил, что, может, у нас есть и более быстрый способ избавиться от меча — сжечь его драконьим пламенем, — <Гролдин> вопросительно посмотрел на <Дру>.

      — Я попробую, — решительно сказал дракон, — но не обещаю, что получится. Дело в том, что я ещё… Ну, не совсем взрослый… — смущённо признался <Дру>, но тут же принялся оправдываться, — то есть я, конечно, совершеннолетний, но некоторые виды пламени у нас появляются только к более старшему возрасту.

      — Давайте попробуем прямо сейчас? — предложил <Бри>.

      — Хорошо, я готов, — отважно кивнул <Дру>, хотя очень переживал, что у него может не получиться.

      <Гролдин> с <Брианом> зашли в кузницу, а <Дру> остался снаружи, просунув в дверь только голову. <Гном> с величайшей осторожностью достал меч из сундука и положил его на наковальню, даже не став доставать из ножен. <Дру> примерился и выпустил по нему струю самого мощного пламени, которое умел. Ножны и рукоять меча сгорели тут же, а вот само лезвие лишь немного оплавилось по краям. <Ещё> несколько попыток так и не дали результатов.

      — М-да, такие дела вот, — сокрушённо покачал головой гном.

      — Не расстраивайся, — <Бри> похлопал понурившегося дракона по голове, — зато у нас с тобой появился повод прогуляться в гномье царство. Тебе там понравится, я уверен.

      <Дру> сразу повеселел.

      <Гролдин> аккуратно подцепил щипцами лезвие и убрал его в другие ножны, для надёжности замотав поверх толстым куском дублёной кожи.

      — Думаю, так он не должен вызывать желания убивать. Всё же когда он просто лежал в сундуке, то я ничего и не чувствовал. Видимо, он способен влиять на разум, только если держать его в руках, причём значительное время.

      — Интересно всё-таки, почему? Во всяком случае, сейчас я не чувствую в нём присутствия какой-то магии, — <Бри> взял свёрток и спрятал его на самое дно одного из своих походных мешков. — Возможно, пламя <Дру> уничтожило все магические свойства, которые в нём были?

      — Возможно, — серьёзно кивнул гном. — Но на всякий случай его всё же надо уничтожить.

      — Конечно, это само собой. Прямо с утра и отправимся. Я, правда, планировал погостить у тебя пару дней, давно не виделись, но это дело откладывать точно не стоит. Чем быстрее мы избавимся от меча, тем лучше. К тому же путь не близкий.

      — Я приготовлю вам запасов в дорогу. Может, ещё что-то нужно? Из оружия? Арбалет там, лук, запасной меч или, может, щит?

      — Ну, ты как будто меня в логово врага собираешься отправлять, — рассмеялся <Бриан>.

      — Кто знает, что вам по пути может пригодиться, — серьёзно возразил гном и покосился на походный мешок друга, — с таким-то подарочком за спиной. М-да, такие дела вот…

      — Не переживай, меча, который ты выковал для меня в прошлый раз, вполне достаточно. Разве что арбалетных болтов про запас, лишними не будут.

      <Гном> одобрительно кивнул, завтра с утра он даст им с собой целый мешочек арбалетных болтов, ну и ещё парочку кинжалов на всякий случай всё-таки тоже вручит. А пока надо приготовить для <Бриана> постель, перед дальней дорогой обязательно надо хорошо выспаться.



***



      <Дру> с <Брианом> отправились в путь с самого утра, когда ещё роса на траве не высохла. <Бриан> кутался в плащ, а <Дру> недовольно морщил нос, такую сырость он не любил, впрочем, уже через полчаса трава должна была подсохнуть, погода обещала быть солнечной.

      — <Бри>, — ещё немного позёвывая, спросил <Дру>, — а как мы попадём к лавовым озёрам? <Гномы> же не пускают в них всех подряд.

      — Я знаю парочку гномов, которые за определённую мзду в пару-тройку золотых водят на озёра всех желающих на них посмотреть.

      — Э? — <Дру> аж споткнулся от такой новости. — Но я читал, что они у гномов чуть ли не священны.

      — На самом деле священны вовсе не озёра, а техника ковки оружия в них. Ведь гномы — самые лучшие кузнецы во всем мире, не считая эльфов, но те своё оружие никому не продают. И секреты своей работы гномы охраняют лучше всего, до них никогда не доберётся ни один посторонний. Но! <Гномы> же очень любят золото, — <Бриан> хитро глянул на <Дру>, — почти так же, как драконы свои сокровища. А не заработать на наивных людях, считающих, что стоит окунуть свой меч в лавовое озеро, как он станет таким же, как гномий, просто грех.

      — Тогда почему они берут так мало? Это ж якобы священные озёра. Я бы, например, никак не меньше двадцати золотых брал.

      — Да потому что после купания в лаве от мечей этих бедолаг ничего не остаётся, и гномы от широты души предлагают купить у них новый, да не какую-то там безделушку, а настоящий гномий меч. Уйти же без покупки от гнома, который решил осчастливить тебя своим творением, просто невозможно. И в среднем каждый путешественник оставляет там золотых так тридцать-сорок.

      — Откуда ты всё это знаешь?

      — А я именно так и познакомился с <Гролдином>, — усмехнулся <Бриан>, — молодой был, глупый. Лет двадцать назад это было. <Грол> тогда ещё жил со своим кланом и думать не думал, что когда-нибудь покинет горы. А я только выполнил самый крупный заказ, который мне выпадал, получил награду, ну и отправился в горы за самым лучший мечом. Собственно, так оно в итоге и вышло, — <Бриан> похлопал по ножнам, висевшим на поясе, — до сих пор он превосходно справляется со всеми испытаниями.

      — Ого! Но неужели никто ещё ни разу не попал к озеру, когда там работают гномы? Или те предприимчивые проводники как-то специально предупреждают <кузнецов>, что сейчас приведут очередного любителя халявы, и те быстренько собирают свои инструменты и уходят?

      — Нет, просто гномы водят людей лишь на верхние озёра, тогда как сами работают на нижних.


      — Хитрые какие. А нам подойдут эти верхние озёра?

      — Нет, но я знаю тайную тропу, по которой мы сможем дойти до нижних. Мне её в своё время <Гролдин> показал.

      — Тайную тропу? А я по ней пройду? — с сомнением оглядел себя дракон.

      — Не переживай, тайные тропы гномов довольно просторные. У них вообще любовь к большим помещениям, ты же видел дом <Гролдина>. А какие они под горами дворцы выстроили… Пока не увидишь, не поверишь, что такие бывают.

      — Эх, поскорее бы дойти и увидеть всё самому! Ну почему их земли так далеко, — дракон недовольно махнул хвостом.

      — Вот же нетерпеливый какой, получай удовольствие от процесса. Это же тоже очень интересно — путешествовать. К тому же не так уж и далеко. Например, до земель оборотней отсюда вообще надо по морю плыть недели две и потом ещё столько же по суше добираться. А если бы кто-то согласился, — <Бриан> хитро сощурился, — прокатить меня на своей спине, то мы бы добрались в два раза быстрее.

      — Что?! Я не лошадь! Я дракон! — возмутился <Дру> и тут же оживился. — А кстати, почему бы тебе не купить лошадь? Так ведь тоже получится быстрее, не в два раза, конечно, но всё же.

      — Потому что нам пока не попадалось по пути крупных городов, а в деревнях лошади только для работы в поле, а не ездовые. Вот через четыре дня мы будем проходить мимо Арманска, там и можно будет купить коня.

      — А чего ж ты тогда на мне ехать собирался? — снова возмутился дракон.

      — Не ехать, а лететь, — поправил наёмник, — мечта это моя, на драконе прокатиться.

      — Вот пусть дальше мечтой и остаётся.

      — Да, ты прав, — серьёзно сказал <Бриан>, — маловат ты ещё, чтоб людей возить. Вот через пару-тройку лет, когда подрастёшь…

      <Дру> от возмущения только пасть открыл, и <Бриан>, не удержавшись, всё-таки расхохотался. Поддразнивать друга просьбами прокатить его было любимой игрой у наёмника. И ведь <Дру> каждый раз вёлся, полагая, что <Бриан> это говорит на полном серьёзе. Хотя, конечно, доля правды в его словах и была.

      На ночлег в этот раз они остановились возле небольшой речки. Выбрав место, со всех сторон скрытое невысокими кустами, <Бриан> оставил <Дру> разводить костёр, а сам отправился ловить рыбу.

      Через полчаса в котелке уже варилась уха и поджаривалась нанизанная на прутья рыба для дракона. Пока готовился ужин, <Бриан> решил перебрать оба своих походных мешка и переложить вещи поудобнее. Часть редко используемых убрать подальше, часть, наоборот, переложить поближе, чтоб быстрее можно было их достать. Свёрток с мечом он положил немного в стороне от остальных вещей, но когда очередь дошла до него, то на месте его уже не оказалось. <Бриан> тут же подскочил с места, осматриваясь, и замер, обнаружив меч в самом неожиданном месте.

      — <Дру>, — настороженно окликнул его <Бриан>, — что ты делаешь?

      — <Лежу>, — не открывая глаз, ответил дракон.

      — Это я и сам вижу, меня интересует — почему ты лежишь на свёртке с мечом?

      — Он греет.

      — Что? — растерялся <Бри>.

      — Греет, — дракон приоткрыл один глаз, — такое тепло от него исходит, я просто не могу удержаться.

      <Бриан> задумался. Он по-прежнему не ощущал, чтобы от меча исходили какие-то магические эманации. Может, это какой-то наговор нечисти? Болотника или кикиморы, например, хотя они вообще-то побаиваются холодного оружия и стараются даже не прикасаться к нему. Что же это за меч такой?

      — Никого сожрать не хочется?

      — Нет. С чего бы вдруг? Драконы, между прочим, вообще не едят разумных.

      — Самые первые драконы ели.

      — Так это когда было? — возмутился <Дру>, открывая уже оба глаза. — Тысячелетия назад! А вы нам до сих пор это припоминаете. И вообще, когда те драконы поняли, что люди разумны, то сразу перестали на них охотиться.

      — Ладно-ладно, не обижайся, — примирительно поднял руки <Бри>. — Но всё же — никаких кровожадных мыслей не возникает? Полететь там спалить деревню-другую или к родственникам наведаться с огненным приветом?

      — Да вроде нет, просто хочется, чтоб он рядом со мной лежал. И грел.

      <Бри> пристально посмотрел на дракона, но тот был совершенно спокоен, агрессивных наклонностей и правда не проявлял, а был каким-то даже умиротворённым, что ли. Обычно <Дру> был более активным и непоседливым и постоянно успевал засунуть свою любопытную морду то в кусты, проверяя их на колючесть, то в пруд, желая рассмотреть камешки на его дне. А тут просто лежит и довольно щурится.

      — Давай ты всё же не будешь на нем лежать? Мало ли что, вдруг просто для драконов нужно более долгое воздействие, и ты спустя пару дней резко озвереешь и всё-таки решишь меня сожрать.

      — Хорошо, — <Дру> тяжело вздохнул и отдал свёрток <Бри>; внезапно озвереть и съесть своего друга он точно не хотел.

      <Бриан> упрятал свёрток поглубже в мешок и отодвинул его подальше от дракона. У него меч вроде бы не вызывал никаких желаний, и даже просто доставать его из ножен тоже не тянуло. <Бри> решил, что в городе надо будет прикупить амулет для отвода глаз и нацепить его на свёрток, так, на всякий случай.



***



      Четыре дня для томимого ожиданием <Дру> тянулись долго. Хотя небольшие дорожные казусы помогали отвлечься, и тогда время проходило быстрее.

      В первый день пути они помогли крестьянину, у которого на гружённой мешками телеге отвалилось колесо. Мужик, вылезший из кустов, куда укатилось своенравное колесо, решил, что дракон собирается его сожрать за то, что он загородил ему дорогу, и спешно запрыгнул обратно в кусты, бросив колесо на дороге. Вытаскивать его оттуда <Бриан> не стал, лишь порадовавшись, что тот под ногами мешаться не будет, и попросил <Дру> приподнять телегу. Дракон, гордый порученной работой, одной лапой придерживал гружёную телегу, а <Бри> быстро, словно каждый день этим занимался, поставил колесо на место. Мужик потом долго, хоть и продолжая боязливо коситься на дракона, благодарил их, пытаясь всучить мешок с овсом.


      На второй день зарядил дождь, дороги размокли, и <Дру> весь вымазался в грязи. Как назло, дорога шла сквозь лес, и сойти с неё не было возможности, по бокам росли густые кусты, да и деревья слишком близко друг к другу стояли. Дракон шёл, угрюмо шлёпая лапами по лужам, а на замечание <Бриана>, что так он испачкается ещё больше, хлопнул хвостом, забрызгав себя до крыльев, и сварливо заметил, что больше уже всё равно некуда. К вечеру дождь закончился, а они вышли к небольшому пруду, куда дракон с радостным рёвом прыгнул с разбега и отмокал в нём целый час, отмывая свои лапы и хвост, да и брюхо, тоже изрядно испачканное дорожной грязью. <Бриан> же мыться в холодной воде не стал, только переоделся в сухую и чистую одежду, сполоснув грязную и развесив её сушиться над костром. И после отправился за еловым лапником для лежанок. За ним, кстати, пришлось ходить два раза, потому что первый <Дру> спалил, пытаясь просушить его своим пламенем.

      На третью ночь они заночевали в придорожном трактире. Точнее, под навесом для лошадей на заднем дворе. Трактирщик предлагал <Бриану> комнату, благо свободных было много. Но <Бриан> предпочёл не оставлять на ночь друга одного в незнакомом месте. Мало ли что. К тому же спать на сене было довольно-таки мягко. Особенно после ночёвок в лесу. Засыпали друзья под не очень трезвый хор орков, которым захотелось исполнить свои традиционные песни. Отправить их спать трактирщику и другим постояльцам мешали огромные секиры, висевшие у орков за спинами. Невольным слушателям оставалось набраться терпения и ждать, пока те сами угомонятся, ну или затолкать в уши побольше ваты. Возможно, если б к ним за столик заглянул дракон, то те быстро бы свернули свой концерт, но <Дру> понравились резкие дребезжащие звуки и дробный мотив. К тому же слышал он их приглушёнными стенами трактира, и, по его мнению, они были настолько хороши, что прерывать концерт было бы кощунством.

      К середине четвёртого дня, как и говорил <Бриан>, они подошли к Арманску. В город за лошадью и провизией <Бри> отправился один, а <Дру> остался на окраине леса, примерно в получасе ходьбы от крепостной стены, огораживающей город. Отсюда было видно не так уж и много. Ну так же нечестно! Это первый город, попавшийся им на пути! До этого были только деревни, иногда попадались, конечно, довольно большие, но всё равно же не город. И вообще, он только одним глазком, быстренько, туда и обратно. Его никто и не увидит, если спрятаться за так удачно затянувшими небо тучами. <Дру> довольно махнул хвостом — как он ловко всё придумал — и взлетел в небо.

      Город был большим. От центральной площади с фонтаном прямыми лучами расходились улицы. У домов, что ближе к центру, были разноцветные крыши и вокруг — обязательно сад. Чем дальше от площади, тем меньше были дома, возле самой стены они вообще стояли практически вплотную друг к другу. По улицам ездили запряжённые четвёрками лошадей крытые кареты. Спешили по своим делам разномастные жители. В северной части города был парк, по тропинкам которого неспешно прогуливались дамы в пышных платьях и с белыми кружевными зонтиками. В южной части располагалась базарная площадь, на которой, скорее всего, <Бриан> покупал себе коня, и <Дру> не стал над ней долго задерживаться. Над остроконечными сторожевыми башнями <Дру> тоже пролетел только раз, не став близко их рассматривать, всё-таки там сидят стражи, в обязанности которых входит высматривать потенциальную опасность. Стрелять по дракону они, конечно же, не станут, но переполох в городе может подняться знатный.

      Сделав над городом три-четыре круга, <Дру> вернулся обратно. Очень вовремя, кстати, потому что минут через десять подъехал и <Бри> верхом на новом коне.

      На взгляд <Дру>, <Бриан> приобрёл себе очень странного коня. Он был каким-то жилистым, не очень большим и невнятного серо-коричневого цвета. <Дру> видел в конюшне у <Лиама> чёрных, с длинной гривой, мощной грудной клеткой и крепкими ногами, и был уверен, что <Бри> выберет кого-то, похожего на них.

      — Это очень выносливая порода, их выводят вампиры, — пояснил <Бриан>, видя, как дракон скептически разглядывает его приобретение. — Они могут долгое время обходиться без еды и воды, к тому же способны проходить там, где обычная лошадь не пройдёт.

      — Что, и даже в подземный город его возьмём?

      — Нет, к гномам пойдём уже пешком, но на подступах к горам очень плохая дорога, не каждая лошадь сможет там пройти. А на этой мы доберёмся практически к самому проходу.

      — Тебе виднее, конечно, я-то в лошадях совсем не разбираюсь, — <Дру> уже с уважительным интересом оглядывал коня со всех сторон.

      — Летал над городом, — даже не спросил, а, скорее, утвердительно сказал <Бриан>, вешая мешки на седло.

      — Неужели меня было так заметно? — расстроился <Дру>.

      — Нет, просто я специально тебя высматривал, был уверен, что ты не удержишься и полетишь смотреть город.

      <Дру> смущённо шаркнул лапой.

      — Молодец, ты, оказывается, довольно неплохо умеешь маскироваться в облаках, я только пару раз смог заметить выглядывающую из-за них голову.

      Дракон довольно разулыбался.

      Дальше дорога пошла значительно быстрее. Конь, как и говорил <Бри>, оказался очень выносливым — с лёгкостью мог по несколько часов скакать галопом без отдыха. Правда, <Бри> наотрез отказался так над собой издеваться и по большей части ехал рысью. <Дру> с удовольствием летал над ним, всё-таки он дракон, сын неба, и привык летать, а не ходить пешком. За четыре дня им удалось преодолеть путь, на который пешком пришлось бы потратить дней семь-восемь.

      По мере приближения к гномьим землям им всё чаще попадались представители различных рас, тогда как до этого они встречали по большей части только людей. <Дру> с жадностью рассматривал невиданных никогда ранее орков, троллей, вампиров. Полдня они шли рядом с обозом, который вёз редких животных к главе одного из городов. В крытых телегах в клетках сидели: северная рысь — огромная белая зверюга с кошачьей мордой, красными кисточками на ушах и размером с коня <Бриана>; грольский орёл — единственная в мире птица с двумя головами; скальный змей — двухметровая ящерица с тремя хвостами, на концах которых находились ядовитые жала; семейство орлийских белок, отличавшихся от обычных ярко-зелёным окрасом и наличием трёх глаз, причём третий находился на затылке. Но больше всего дракона впечатлил доэульский хищник — он умел менять свой окрас, полностью сливаясь с окружающей средой. Поначалу <Дру> даже не разглядел его, решив, что клетка пуста, и вздрогнул от неожиданности, когда на полу вдруг резко появились две чёрные точки — глаза хищника. Один из охотников сказал, что поймать хищника можно, только когда он спит. Тогда его маскировка спадает, и он становится видимым.


      Когда пришло время расходиться в разные стороны, <Дру> даже слегка расстроился: он бы с удовольствием ещё понаблюдал за животными. Впрочем, <Бри> быстро отвлёк его, предложив поохотиться на будущий ужин в ближайшем лесу.



***



      Брать с собой в горы коня <Бриан>, как и говорил, не стал, оставив его в трактире у самого подножия гор. Хотя <Дру> такому трактирщику коня не доверил бы. Уж больно вид у того был разбойный.

      — Ну, вообще-то, он и есть разбойник, точнее, был им ещё лет десять назад, — сказал <Бри>, когда они уже отошли от трактира и направились к тропе, ведущей в горы. — Но потом решил, что быть трактирщиком ему больше нравится. Выкупил у орка этот трактир, многое перестроил и, как видишь, успешно его содержит. Народу тут всегда много бывает.

      — Из разбойников в трактирщики? — удивился <Дру>. — Необычно. Впрочем, так действительно лучше, чем грабить.

      <Тропа> оказалась довольно узкой, <Дру> постоянно соскальзывал одной лапой с края. <Шагов> через пятьдесят он сдался и оставшийся путь до входа в подземные туннели пролетел. А потом ещё полчаса ждал, пока <Бриан> поднимется. Благо площадка перед входом была достаточно большой, чтобы вместить не только <Дру>, но и его деда — ледяного дракона, который был больше <Дру> раза в три. А вот протиснуться в туннель дед бы уже не смог. Эта мысль вызвала у <Дру> злорадное удовлетворение. Он всегда болезненно реагировал на тычки деда, что он слишком мелкий для дракона.

      Вообще-то <Дру> думал, что царство гномов начинается прямо при входе в горы. И что оно отгорожено огромными дверями и охраняется грозными стражами в доспехах. На самом же деле они прошли по туннелям где-то час, прежде чем подошли к границе гномьего царства. Если, конечно, это можно было назвать границей. У очередной развилки стояли два гнома. Точнее, сидели за небольшим столиком на низких табуретках и играли разноцветными камешками в какую-то игру. <Дру> присмотрелся получше и понял, что это не камешки, а драгоценные камни: рубины, изумруды, топазы, и даже парочка алмазов была!

      При виде путешественников гномы не спеша, с чувством собственного достоинства поднялись, подошли к ним и… потребовали с <Бриана> три золотых за вход. Между прочим, своего жутко породистого коня <Бри> купил за десять серебряных монет. Неудивительно, что гномы в настольные игры драгоценностями играют, при таких-то ценах. Дракону же стражники просто кивнули и как ни в чём не бывало уселись обратно за свой стол. <Дру> даже немного обиделся, можно подумать, у них тут драконы каждый день ходят, могли бы хоть из вежливости сделать вид, что удивились, на поздороваться тут и надеяться нечего. Ну зато пропустили бесплатно.

      Они шли уже часов пять, и <Дру> всё пытался понять: они идут просто вперёд или вглубь тоже? Просто уклон совершенно не чувствовался, а горы были не такими уж и широкими. Длинными, да, но поперёк них <Дру> мог пролететь за час. Хотя, может, они идут вдоль? Учитывая, сколько раз они уже повернули, немудрено было и потерять направление. Собственно, <Дру> совершенно не ориентировался под землёй и не смог бы сказать, где юг, где север. А вот <Бриан> уверенно шёл вперёд и ни разу не притормозил перед развилкой. Может, на стенах нарисованы какие-то тайные знаки, указывающие дорогу, и <Бриан> умеет их читать? <Дру> повнимательнее присмотрелся к стенам, но ничего необычного не заметил.

      <Ещё> часа через два за очередным поворотом туннель резко обрывался, а внизу открывался огромный город.

      <Дру> замер на полушаге и заворожённо уставился вниз.

      Город был окружён крепостной стеной. Крыши полностью каменных домов были украшены драгоценными камнями и переливались и сверкали яркими красками в отблесках фонарей с магическим огнем. Улицы между домами были широкими, и по ним ездили какие-то странные повозки без лошадей. А над всем городом было очень большое пространство, даже его дед легко смог бы пролететь там, про <Дру> и говорить нечего. <Дру> совершенно не представлял, сколько усилий надо было, чтобы создать такой прекрасный подземный город.

      — Как думаешь, если я пролечу над городом, перепуганные гномы обстреляют нас из вон тех огромных арбалетов, закреплённых на крышах сторожевых вышек? Или на меня не обратят особого внимания так же, как те стражники? — у <Дру> аж крылья чесались, так хотелось пролететь над этой красотой и рассмотреть всё получше. Ведь отсюда многое было не видно.

      — О-о-о, — <Бри> закатил глаза. — За твой пролёт над городом нам выпадет страшное наказание! Придётся идти с официальным визитом к местному главе. А это задержит нас тут как минимум на неделю. Ожидание аудиенции, демонстрация достоинств города, праздничный пир и ещё целая куча церемоний.

      — Жалко, — протянул <Дру>. Так долго они задерживаться точно не могли.

      — Но если захочешь, то мы можем зайти сюда на обратном пути, — предложил <Бриан>.

      — Правда можем? Тогда давай зайдём! Пожалуйста-пожалуйста!

      <Дру> не столько привлекала аудиенция у главы города или праздничный пир, сколько полёт в небе под землёй. Или как это правильно назвать? Как вообще это у него получится? Ведь тут нет поддерживающих в небе воздушных потоков, когда можно просто раскинуть крылья и словно плыть в воздухе. Получится ли здесь так же плавно лететь? Или нужно будет постоянно махать крыльями, чтобы не упасть?

      — Можно, — улыбнулся <Бриан> такому энтузиазму дракона, хотя когда он первый раз попал сюда, то тоже довольно много бродил по городу, рассматривая его, — завернём сюда на обратном пути. А пока я схожу найду нам проводника до озёр. Желательно до <Бродинского>. Я знаю, как пройти от него к нижнему озеру.

      — А что, у каждого озера есть своё название?

      — Конечно. Они носят имена первых гномьих королей. Всего в этих горах двенадцать озёр. Пять верхних и семь нижних. Ими пользуются гномы из двух городов. <Хордина>, — <Бриан> кивнул головой, указывая, — и <Нирдока>, но он находится с другой стороны гор, и до него нам было бы идти дольше.

      — А почему ты к нижнему озеру путь помнишь, а к верхнему нет?

      — <Дурак> потому что, — усмехнулся <Бриан>. — Просто не думал, что может ещё пригодиться, вот и не запомнил путь, когда шёл к нему в первый раз. А когда потом <Гролдин> водил меня на нижние озёра, то к <Бродинскому> он меня выводил уже тайной тропой от своего дома. Так что, как дойти до него от нижнего, я знаю, а вот как от города до <Бродинского> — нет.


      — Кстати, а как называется то озеро, к которому мы пойдём?

      — Дрофское. Ладно, я пошёл, постараюсь вернуться побыстрее.

      <Дру> улёгся над обрывом, положив голову на передние лапы, и принялся ждать возвращения друга.

      <Бриан> немного поплутал по улицам: с последнего раза, что он здесь был, гномы успели настроить новых домов. С третьей попытки он всё же нашёл нужный трактир. Внутри было гномно и очень шумно. Кто-то спорил о качестве подаваемого здесь пива, двое гномов за столиком у окна обнявшись пели песни, отовсюду раздавался звон стукающихся друг о друга кружек. <Бриан> ловко пробрался сквозь эту толпу к стойке, за которой стоял хозяин заведения, цепко поглядывая за всеми сразу и важно поглаживая бороду.

      — Я ищу проводника до <Бродинского> озера, — чтобы не кричать на весь трактир, <Бриан> наклонился как можно ближе к трактирщику.

      — <Брунгин>, — коротко ответил тот, забирая три медные монетки, положенные на стойку <Брианом>, и кивнул на гнома, одиноко сидевшего за угловым столом.

      <Бри> прошёл возле стены, не желая снова протискиваться сквозь заполненное помещение, и подсел к <Брунгину>.

      — Полтора золотых туда, полтора золотых обратно, — сказал проводник, скучающим взглядом окидывая <Бриана> с ног до головы.

      — Даже не спросите, куда именно мне надо?

      — Если вас послали именно ко мне, то, значит, на Бродинское озеро, кроме меня туда никто не водит.

      — <Ясно>, — хмыкнул <Бри>, — но нам нужен проводник только в одну сторону, обратно мы сами дойдём.

      — Тогда три туда, а обратно бесплатно, — тут же нашёлся гном, и, видя, что <Бриан> собирается спорить, поспешил сменить тему. — Что, решили закалить свой меч в наших озёрах?

      — Нет, просто мой друг хочет в них искупаться.

      <Гном> вытаращил глаза, разом утратив надменный и скучающий вид.

      — А он… эээ… решил таким странным образом покончить с собой?

      — Нет, он дракон.

      — О-о-о, — разочарованно протянул проводник.

      Подзаработать на продаже дуракам новых мечей не выйдет, и смысл их вести? Хотя!..

      — Тогда пять золотых, — деловито сказал гном, поглаживая бороду.

      — С чего бы вдруг? Только что же было три.

      — За риск! Вдруг ваш дракон решит меня сожрать? — гном старательно округлил глаза, пытаясь изобразить испуг, ещё и за сердце схватился, показывая, как от одной только мысли о встрече с драконом ему становится плохо.

      — Он не сможет вас съесть. И кстати, ваши стражники на входе вообще не обратили на него внимания, — ехидно заметил <Бри>.

      — Или пять золотых, или ищите другого дурака, — стукнул рукой по столу гном.

      <Бриан> вздохнул. Пока он ищет другого проводника, этот успеет передать по своим каналам, что навариться на продаже нового меча они не смогут, и тогда следующая цена будет уже как минимум десять золотых.

      — Хорошо, по рукам.

      Главное, <Дру> не говорить, что его купание в озере обойдётся им в пять золотых, а то как бы он действительно не решил сожрать жадного проводника.

      Знакомство <Дру> с <Брунгином> прошло примерно так же, как и знакомство со стражниками.

      — Видимо, пять золотых — отличное средство от всех страхов, — как бы невзначай заметил <Бри>, когда проводник небрежно кивнул дракону в знак приветствия, совершенно при этом не трясясь от страха.

      <Дру> удивлённо уставился на друга, не понимая, о чём тот, а гном лишь сделал ещё более независимое лицо и, гордо чеканя шаг, прошествовал мимо друзей вперёд.

      Проводник шёл молча и быстро. <Дру> думал, что, учитывая длину ног гномов, им придётся идти медленнее, но <Брунгин> шустро семенил вперёд, с лёгкостью подстроившись под широкий шаг <Бриана>. И до <Бродинского> озера они добрались всего за шесть часов.
Получив свои пять золотых, гном так же шустро отправился обратно.

      — И что, он вот так спокойно оставил тут двух незнакомцев? Что-то я вообще ничего не понимаю. А вдруг мы решили тут какую-нибудь пакость устроить? Ну, не знаю, например, жутко страшный некромантский ритуал провести?

      — Ну во-первых, провести тут некромантский ритуал, да и любой другой, невозможно — аномальная зона. Заниматься магией тут могут только сами гномы. А во-вторых, нас так спокойно здесь оставили, потому что ты дракон.

      — И что?

      — У вас же мирный договор, скреплённый магической печатью. Ни вы гномам не можете навредить на их землях, ни они вам на ваших. Если бы я был без тебя, меня бы ни за что не оставили одного.

      — И откуда ты про драконов знаешь больше, чем я? — уязвлённо спросил <Дру>.

      — А я не о драконах знаю, а о гномах, — улыбнулся <Бри>, — я ж уже давно знаком с <Гролдином>, и он многое мне рассказывал.

      — Ну тогда ладно, — успокоился <Дру> и, уже внимательнее оглядевшись, спросил: — А где же тайный проход к нижнему озеру?

      Озеро было небольшим и располагалось в пещере с абсолютно гладкими, словно отполированными стенами. Да и вход здесь был только один, тот, через который они вошли.

      — Нам нужно будет немного вернуться обратно и на последней развилке свернуть в правый коридор.

      — Но он же наполовину завален камнями, — удивился <Дру>, — как мы там пройдём?

      — Увидишь. <Ещё> немного подождём, чтобы гном наверняка ушёл подальше, и отправимся.

      — Опять секреты, — проворчал <Дру>, — нет бы просто рассказать, что да как.

      — Не ворчи. Просто объяснить — всё равно непонятно будет, лучше всё увидеть самому. К тому же не так уж и долго ждать осталось. <Потерпи>, через полчаса сам всё увидишь.


      — Целых полчаса! — простонал <Дру>.

      <Бриан> только закатил глаза. Вот же какой нетерпеливый дракон.



***



      Тайный проход действительно открывался очень занятным способом. Нужно было одновременно надавить на третий и седьмой камни в левом нижнем углу, потом три раза постучать по пятому в правом верхнем углу и, наконец, дважды нажать на самый большой камень в середине завала. После этого часть стены с правой стороны совершенно бесшумно отошла вглубь и в сторону, и <Дру> с <Брианом> быстро шагнули внутрь, пока она не вернулась обратно.

      Тайный туннель оказался достаточно широким, <Дру> смог расправить крылья, и они только самыми кончиками доставали до стен. Дракон всё никак не мог понять, зачем гномы делают такие огромные помещения и коридоры, ведь при их комплекции это совершенно бессмысленно. Впрочем, это оказалось только на руку, иначе <Дру> пришлось бы ждать <Бриана> снаружи и он бы не увидел всей этой красоты.

      Туннель освещали светильники с магическим огнем, висевшие почти под самым потолком. Сами стены были довольно странными — очень гладкими, не было видно следов кирки или других инструментов, с помощью которых гномы их прорубали. У <Дру> закралось подозрение, что они делали это магией. В стенах были сделаны небольшие квадратные углубления, начиная от самого низа одной стороны и заканчивая на противоположной стороне. И, чем дальше <Дру> с <Брианом> уходили, тем чаще такие углубления встречались. <Дру> так и не смог определить, для чего же они сделаны. А ещё он был уверен, что ему под землёй будет очень и очень неуютно. Ведь над головой тонны камня и никакого неба на горизонте. Но на удивление не было никакого ощущения, что сейчас тебя завалит грудами камней. Да и дышалось свободно, воздух был немного странным на вкус, но свежим и совершенно не затхлым.

      — А мы тут не столкнёмся с гномами-кузнецами? — в отличие от <Брунгина>, <Дру> долго идти молча просто не мог.

      — Надеюсь, что нет, — спокойно ответил <Бриан>.

      — То есть, — удивлённо уставился на друга дракон, — это не очень тайный ход, точнее, для гномов он совершенно не тайный, и мы сейчас запросто можем столкнуться с одним из них?

      — Надеюсь, что нет, — невозмутимо повторил <Бри>.

      <Дру> немного помолчал, обдумывая, что же он будет делать, если им кто-то попадётся навстречу. Ничего путного придумать не получилось.

      — А на самом озере мы тоже можем кого-нибудь встретить?

      — Надеюсь, что нет, — невозмутимостью <Бриана> можно было проламывать стены.

      — Замеча-а-ательно, — протянул <Дру>, а потом, смирившись, махнул хвостом. — Ладно, тебе виднее, что и как нам делать. Идти-то долго надо будет? А то я что-то проголодался.

      — Полтора дня примерно.

      — Сколько? — <Дру> аж споткнулся.

      — Полтора дня, — повторил <Бриан>. — Давай устроим привал часа через два? Мы как раз дойдём до подземного озера, обычного, не из лавы, там и перекусим, и заночуем. Или ты столько уже не вытерпишь?

      — Потерплю, — вздохнул <Дру>. Довольно громко и обречённо вздохнул, чтоб <Бриан> наверняка почувствовал, на какие муки он идёт ради него.

      Подземные туннели лишь на первый взгляд казались необитаемыми. Здесь было полно подземных жителей — ящерок, которые могли протиснуться в совершенно незаметную на первый взгляд щель, летучих мышей… В некоторых местах рос мох. Только какой-то странный — фиолетовый и слегка светящийся.

      Когда они вышли к озеру, счастью <Дру> не было предела. Они наконец-то поедят! Ура! Пока <Бриан> разводил костёр, дракон подошёл поближе к воде. Озеро было небольшим, но довольно глубоким. И в нём водилась рыба! Гигантская рыбина плавала практически на поверхности, <Дру> такой большой никогда не видел. Он азартно рыкнул и, не раздумывая, нырнул в воду, добывать ужин.

      Утром — ну это <Бриан> сказал, что уже утро, сам <Дру> совершенно потерялся во времени — они продолжили путь. Туннель имел множество ответвлений, но они были небольшими, даже <Бриан> с трудом смог бы в них протиснуться. <Дру> решил, что это естественные ходы, ведь гномы все свои туннели делали гораздо больше. Иногда из какого-нибудь ответвления дул свежий воздух, видимо, там был близко выход на поверхность. Вообще под землёй было совершенно непонятно, на какой именно глубине ты находишься. <Бриан> говорил, что туннели очень извилисты не только из стороны в сторону, но и вверх-вниз. В пути они успели побывать и очень глубоко, и подняться почти к самой поверхности. За очередным поворотом им вообще встретился горный козёл, видимо, забрёл в один из входов в туннели с поверхности. Ну что ж, ему повезло, что <Дру> вчера знатно поужинал и ещё не успел проголодаться, а то стал бы козлик прекрасным обедом.

      — Замри! — неожиданно сказал <Бриан>.

      <Дру> послушно замер и тоже услышал, а потом и почувствовал дробный топот.

      — Что это? — шёпотом спросил он.

      — Подземные буйволы, — <Бриан> приложил руку к земле. — Ого! Целое стадо! Так, влезай под потолок и зацепись когтями вон за те углубления. Сможешь?

      Так вот для чего они нужны! А он-то думал, что это такое украшение.

      — Пф! Конечно! — дракон ловко взобрался под самый потолок и повис вниз головой.

      — Отлично, — <Бриан> тоже забрался повыше, — сейчас добудем себе шикарный ужин. У подземных буйволов очень прочная шкура, мечом с одного удара не пробьёшь. Поэтому мы его будем сразу поджаривать. Когда скажу, выдашь по нему огненную струю.

      — Хорошо, — <Дру> азартно махнул хвостом. Охоту он любил! Это так захватывающе, а в конце ещё и приз — сочное мясо!

      По мере приближения буйволов гул и топот нарастали, казалось, что бежит стадо как минимум из пятидесяти особей. Но, когда они появились из-за поворота, <Дру> насчитал только восемнадцать. Подземные буйволы оказались меньше обычных, и вместо шерсти у них была гладкая шкура.

      <Бриан> спрыгнул на последнего и, схватив его за рога, развернул в сторону. Буйвол ожидаемо взбрыкнул и попытался сбросить с себя непрошеного наездника. <Бриан> скользил по спине буйвола во все стороны, но крепко держался за большие шершавые рога. Ему удалось загнать брыкающееся животное в небольшую нишу.


      — <Дру>! Поджигай! — крикнул он и спрыгнул с буйвола, откатившись как можно дальше в сторону.

      Дракон выпустил мощную струю пламени, мгновенно поджарив животное до запекшейся корочки. По туннелю поплыл аромат жареного мяса.

      — Эх, надо было его сначала специями сверху присыпать, — пошутил <Бри>. — Ну что, прошу к столу. Это наш последний привал, часа через три дойдём до Дрофского озера.

      — Наконец-то!



***



      Лавовое озеро <Дру> почувствовал издалека. Его жар приятно растекался по чешуе, чем ближе они подходили, тем сильнее он был. <Дру> непроизвольно ускорял шаг, так его тянуло к этому источнику тепла.

      В пещере с озером <Дру> завороженно замер, кипящие потоки бурлили, вздувались пузырями и лопались. Дракон прикрыл глаза, так сильно было желание окунуться в эту лаву. Чтобы она накрыла с головой, наполнила своей силой. Чтобы хоть ненадолго почувствовать себя как дома. <Дру> даже не думал, что так сильно соскучился по жарким объятиям лавы.

      <Бриану> же, чтобы подойти к озеру, пришлось надеть специальную защиту, которую носили гномьи кузнецы, чтобы их не опалило жаром. Он вынул свёрток с мечом из походного мешка и направился к озеру.

      — Отдайте мой меч, — раздалось вдруг с другого конца озера.

      — Это ещё кто? — удивился <Дру>, рассматривая довольно потрёпанного человека. Он быстро приближался к ним по краю озера и, казалось, словно не обращал внимания, как жар опаляет его кожу, покрывая огромными волдырями. — А я думал, в пещеру только один вход.

      — Я тоже так думал. Но, видимо, за последние годы появился ещё один. Впрочем, это не так важно, гораздо важнее, кто это такой, как он нас нашёл и откуда знает про меч.

      <Бри> перекинул свёрток дракону, кивком головы отгоняя его в сторону, и обнажил свой меч, становясь в боевую стойку.

      — Я так долго искал его! — человек приближался, размахивая руками, глаза его маниакально блестели и жадно всматривались в свёрток, что держал <Дру>. — Это мой меч! Отдайте его мне! У меня его украли! Но я его нашёл! Это было очень трудно, но я всё-таки смог! Никто не смеет отбирать моё!

      — Что с <Гролдином>? — <Бриан> уткнул кончик своего меча в грудь безумца.

      — С кем? — растерянно спросил мужчина.

      — С гномом. Хозяином кузнецы.

      — Не знаю никакого гнома! Я шёл на зов меча! Он звал меня! — мужчина резко дёрнулся в сторону, пытаясь обойти <Бриана>, но тот был начеку.

      <Дру> осторожно, небольшими шагами подбирался к краю озера, решив, что чем быстрее они уничтожат меч, тем лучше. А с этим сумасшедшим можно и потом разобраться. Но мужчина не сводил с него взгляда.

      — Что ты собираешься сделать с моим мечом?

      — Ничего, — поспешно ответил <Дру>, замерев на месте.

      — Врёшь! Ты хочешь его уничтожить! Не смей! — мужчина бросился к дракону, но <Бриан> ловко отшвырнул его в сторону.

      <Дру> недолго думая оттолкнулся всеми лапами и, пролетев оставшееся расстояние, нырнул в озеро вместе со свёртком.

      — Не-е-т! — раздался отчаянный вопль, мужчина с нечеловеческой силой оттолкнул с дороги <Бриана> и с разбегу нырнул вслед за драконом.

      Дракон вынырнул через минуту. Мужчина нет.

      — А где этот? — осмотревшись по сторонам, удивлённо спросил <Дру>.

      — Нырнул следом за тобой, — бесстрастно сказал <Бри>.

      Дракон ошарашенно вытаращился на друга.

      — Меч уничтожен? — поинтересовался <Бриан> как ни в чём не бывало, убирая свой в ножны.

      — <Ага>, — как-то не очень уверенно ответил <Дру>.

      — Что такое? — тут же нахмурился наёмник.

      Дракон выбрался на берег, протянул лапу другу и разжал пальцы. На его ладони лежал кусок какого-то амулета.

      — Он был в самой сердцевине лезвия.

      <Бриан> хмуро смотрел на тонкую ажурную пластину, которую не смогла расплавить лава.

      — Только не говори, что это ещё одна часть драконьего артефакта.

      <Дру> виновато обвил лапы хвостом и промолчал.

      — Ладно, пошли отсюда, — хмуро бросил <Бри>, — потом разберёмся, что это за гадость. Я уже запарился в этой броне.

      На ночлег вновь решили остановиться у озера, где <Дру> вчера нырял за рыбой.

      — У меня столько вопросов, столько вопросов! — <Дру> возбуждённо ходил вдоль берега, пока <Бриан> разводил костёр. — Почему на меня и на тебя этот меч совсем не действовал, а тому безумцу даже сквозь огромное расстояние посылал какой-то зов, по которому он пришёл. И кстати, что это за зов такой был? Что именно он слышал? Откуда в этом мече часть драконьего артефакта? И может, это именно он вызывал кровожадные мысли в <Гролдине> и свёл с ума того бедолагу? Тогда понятно, почему на меня он не действовал, но опять же непонятно, почему он не подействовал на тебя. О-о-о, я так не могу! Мне нужны ответы!

      — <Дру>, боюсь, тебе придётся привыкнуть, что иногда невозможно получить ответы на все вопросы.

      — У-у-у, так нечестно! — <Дру> плюхнулся на попу и обиженно задрал морду.

      <Бриан> лишь покачал головой на это.

      — Ну а хотя бы на несколько вопросов?

      — Мы постараемся найти ответы. Возможно, часть артефакта, почувствовав твоё драконье пламя, успокоилась, и поэтому уже не действовала на меня?

      — Но он же продолжал посылать какой-то зов тому безумцу? И почему только ему?

      — Тут я даже предположить ничего не могу. В драконьих артефактах я, увы, не очень хорошо разбираюсь. Хотя, может, тут вовсе и не в нём дело.

      — Ну а в чём же ещё? Эх, прочитать бы про них, и почему я не уделял этой теме особого внимания, пока у меня был доступ в дедушкину библиотеку? И зря я не додумался захватить с собой пару книг из неё.


      — Нет, ты правильно поступил, что не стал ничего брать, иначе бы дед отправился за тобой в погоню, и неизвестно, чем бы это всё закончилось. Но ты прав, найти информацию про артефакты было бы очень полезно.

      — Но где её можно найти? Драконы не любят делиться своими знаниями.

      <Бри> ненадолго задумался.

      — Как насчёт того, чтобы прогуляться в царство оборотней? Они до начала войны больше всех общались с драконами, может, что-то найдётся в их библиотеках?

      — Я думаю, это прекрасная идея!

      — Ну что ж, тогда, как выйдем из подземного города, сразу и отправимся. А сейчас давай уже спать.

      — Но сначала зайдём в город, я над ним полетаю и всё там рассмотрю! Когда ещё представится случай?

      — Тогда нам как минимум на неделю придётся задержаться здесь. Без визита к главе города не обойтись.

      — Ну и хорошо! Больше смогу всего интересного увидеть и узнать! Может, даже смогу выпросить у этого главы какую-нибудь интересную книгу из его библиотеки, — <Дру> мечтательно зажмурил глаза. — Или две, а может, даже три. Мы ведь никуда не спешим? — <Дру> с надеждой посмотрел на друга.

      — Нет, — улыбнулся <Бриан>.

      — Вот и замечательно, — дракон разворошил угли и улёгся в них мордой.

      Впереди ещё так много приключений! И это здорово!