РЕКЛАМА
      Живут среди снежных гор драконы. Их крылья голубые, как небо, их сердца холодны, как лёд. Они горды и сильны, никто не может сравниться с ними, они презирают всех, кто слабее их…

      Одним словом, те ещё зазнайки. Так вот, в один ничем не примечательный день родился среди этих любителей задирать носы необычный дракон. Он был слишком мал по их меркам, слишком любопытен и непоседлив, а его рыже-красная чешуя резала глаз среди белых снегов.

      Его поначалу даже хотели сбросить с горы, пока он не научился летать, чтобы никто не смел упрекнуть, что среди них родился уродец. Но, на счастье маленького дракончика, один из старейшин вспомнил легенду, что когда-то давно в их клане рождались не только ледяные драконы, но и огненные. Они появлялись, если дух, живущий в вулкане самой глубокой пещеры, дарил свою искру ещё не вылупившемуся из яйца дракону. И на общем совете было решено не избавляться от заморыша, ведь никому не хотелось прогневить духов, но и особой любовью к нему никто не проникся.

      Так и жил <Дру> никому не нужный. Все над ним смеялись, каждый считал любимой забавой обидеть его или пнуть-толкнуть, никто не хотел с ним дружить. Дракончик ждал, когда же он уже вырастет и сможет улететь из гнезда, чтобы быть одному. Наконец, в день своего совершеннолетия он навсегда покинул горы, где жили его сородичи, и отправился туда, где драконы никогда не селились. На море.

      Долго ему пришлось лететь, но оно того стоило. Море юному дракону понравилось. Оно было большим, горько-соленым на вкус и приятно убаюкивало своим шелестом по ночам. А главное, не обзывалось и не дралось. Жаль только, что поболтать с ним было нельзя. Точнее, можно, <Дру> частенько так развлекался, вот только в ответ всегда была тишина. Но он не расстраивался, а просто придумывал, как бы море могло ему ответить. Получалось довольно забавно.

      Но недолго продлилось тихое счастье. Как-то раз на пляж, который <Дру> за пару месяцев привык считать своим, пришёл человек. Он наловил рыбы в его море. Развел костер там, где дракон любил спать.

       — Убирайся отсюда! — замахал крыльями рассерженный <Дру>, поднимая облако песка и пыли.

       — Дракон? Откуда ты здесь? — ничуть не испугался этот наглый захватчик, лишь прищурился, чтобы песок в глаза не попал.

       — Откуда надо! Тебя не спросил! Уходи, это моё место!

       — Это ничейные земли, здесь может жить каждый, кто пожелает.

      Человек с интересом рассматривал дракона, даже не думая бояться, и это нервировало <Дру>. Ну и обидно было, да. Никто не считает его грозным и не боится. Если ещё и эта букашка бескрылая начнет обзываться, он точно его съест!

       — Это моё место! И море моё! Я здесь живу!

       — Ну и я тоже здесь поживу, — пожал плечами человек, протягивая ему одну из рыбок. — Места тут много.

      Дракон так растерялся, что машинально взял угощение и съел. Было очень вкусно. Гораздо вкуснее, чем сырая рыба. Ну или подгорелые головешки. В последнее время с его пламенем творилось что-то странное: он частенько не мог его контролировать.

      Съев вторую рыбку, <Дру> немного успокоился, подобрел и решил повнимательнее присмотреться к этому человеку. Он казался таким странным. Угощает… Жить рядом с ним собирается… Вот ещё! Он улетел сюда специально, чтобы быть одному!

       — Тебя как зовут?

      <Дру> решил, что надо бы разузнать о нем побольше. Да и… он, конечно, привык разговаривать с морем, но… И вообще, как можно устоять перед тем, чтобы узнать что-то новое? И пусть это всего лишь имя. Это же так интересно! Там, в горах (домом называть это место не получалось), жажду знаний он утолял с помощью книг, а здесь их нет. <Дру>, улетая, ничего не стал брать с собой. Вот ещё! Больно надо что-то от них! Хотя без книг было скучно.

       — <Бриан>. А тебя? Или ты из тех драконов, что хранят свое имя в тайне?

      <Бриан> никак не мог определить, к какому из кланов относится его новый знакомый. Слишком он был необычным.

       — Да нет, это не тайна. Я <Дру>.

       — Странное имя для дракона. Короткое такое.

       — Нормальное! — тут же нахохлился дракон, вздыбив гребень на голове.

      Не рассказывать же, что родители его так назвали, потому что он не такой, как все, а значит, и родового имени не заслужил.

       — Ух ты! Какой красивый!

      Вообще-то гребень должен был устрашать противника. Но у <Дру> он был небольшим и словно игрушечным. Не оружие, а именно что украшение. Очередной повод, чтобы над ним насмехаться.

      Дракон отвернулся от <Бриана>, настроение пропало. И даже злиться на него за то, что занял его бухту, не хотелось. Но далеко ему уйти не дали.

       — Куда это ты собрался? — дернул его за хвост <Бриан>.

      <Дру> от такой наглости сначала растерялся, но почти сразу же опомнился и угрожающе зашипел:

       — Ш-што ты себе позволяеш-шь?! С-сейчас с-съем!

       — О, ну вот, так гораздо лучше. А то скуксился весь. Что ты за дракон такой? Где грозные рыки и струя пламени, сжигающая всех и вся? Или постой, ты ещё совсем маленький. Детёныш, что ли? И пламя не можешь выпускать? Тогда тем более, что ты здесь делаешь один? Где твои родственники?

       — Сам ты детёныш!

      <Дру> тут же выпустил струю пламени на походные сумки <Бриана>, чтоб не смел сомневаться в его взрослости. И заодно отомстить за нагло облапанный хвост. Правда, сумки оказались заговоренными и сгореть не пожелали. <Дру> насупился: выпускать пламя, чтобы даже заговоренные вещи могли сгореть, он пока ещё не умел. Для этого нужно подрасти лет так на пять хотя бы.

       — Я один живу, значит, взрослый!

       — Ну да, — хмыкнул <Бриан>, пытаясь скрыть смешок, а то ж это чудо крылатое снова обидится, — это, конечно, аргумент.

       — Да! И нечего тут улыбаться, я всё вижу!

       — А почему ты так далеко от своего дома? Драконы же только в горах живут. Море — это не ваша стихия.
РЕКЛАМА


       — Не твоё дело! Где хочу, там и живу!

       — Моё. Я тоже собираюсь тут жить. Значит, мне придется общаться с тобой каждый день. А вдруг ты буйный?

       — Да ты!.. Да я! Сам ты буйный! Я самый спокойный и уравновешенный дракон!

       — Я вижу.

      <Бриан> улыбался, наблюдая, как <Дру> от возмущения бегает вперёд-назад, и старался не попасть под хвост. Дракон хоть и был небольшим по сравнению с теми, что ему попадались раньше, но все же раза в три больше лошади уж точно.

       — Да что ты знаешь вообще!

       — Ничего. Поэтому и прошу рассказать.

      Дракон замер прямо посреди костра.

       — Тебе правда интересно?

       — Конечно, — растерянно кивнул <Бриан>.

      Вообще-то он собирался выпинывать этого непутёвого мелкого, чтобы он там про себя ни думал, дракона из костра, но заметил, что пламя тому совершенно не причиняет вреда, лишь делает чешую более яркой.

       — Неужели тебе не больно?

       — Что не больно?

      <Дру>, наконец, заметил, что стоит передними лапами в костре. Подумал. И плюхнулся в него брюхом. А что? Всё равно он его уже разворошил, а так хоть немного погреется, а то тут всё-таки прохладно, да и слишком мокро. <Дру> очень скучал по вулканической лаве. В ней так здорово было греться после того, как проморозишься до костей, летая над облаками. Кстати, огненными таких драконов называли не из-за пламени, которым владеют абсолютно все драконы, а как раз из-за того, что им любой огонь не причинит вреда.

       — Ну так как? — напомнил о себе <Бриан>, когда понял, что дракончик настолько пригрелся, вон какая мордаха довольная стала, что, по всей видимости, о нем забыл.

       — Что?

       — Расскажешь о себе?

       — Да нечего рассказывать, — пожал плечами <Дру>. — Вылупился из яйца. Вырос. Улетел. Живу здесь. Всё.

       — Ну как знаешь, — не стал допытываться <Бриан>.

      Успеют ещё рассказать друг другу о себе. Что бы там ни думал дракон, а уходить отсюда <Бриан> не собирался. Когда он отправился в эти забытые всеми места, чтобы, наконец, отдохнуть от всех и вся, его друг посмеялся над ним, заявив, что он и тут найдет себе приключения и головную боль. Ну… В общем, он оказался прав. Но не может же <Бриан> оставить этого дракончика одного? Да и вообще, против такой компании он ничуть не возражает.

      <Дру> наблюдал, как человек, словно потеряв к нему всякий интерес, расстелил свой плащ на песке и лег, закинув руки за голову. Странный. Очень странный. И любопытный. Пожалуй, не будет ничего такого уж страшного, если он тоже останется тут жить. А что? Будет рассказывать <Дру> разные истории из своей жизни. Например, откуда у него этот шрам над бровью. Или где ему удалось достать эльфийский лук. Такое оружие лесные зазнайки не делали для продажи. Да и гномий доспех у него не из простых. А ещё <Дру> почему-то казалось, что <Бриан> не совсем человек, и ужасно хотелось узнать, кто же у него в предках был.

      <Дру> осторожно подполз к <Бриану> и тихонько положил голову рядом с ним. Вздрогнул, когда тот провел рукой по его гребню, фыркнул на почесывание за ухом: он же не кот. Но возражать не стал.

      Ладно, пусть <Бриан> остаётся. А к утру <Дру> как раз успеет определиться, что же он спросит у него в первую очередь.