РЕКЛАМА
Здесь чайки и море, и тучки, и небо,
Приливы с отливами, солнце, луна…
Такие, как прежде. Но чуточку «недо» —
Недотакие, как были тогда.

Здесь были они — и всё было не так:
Витала любовь и вербеною пахло;
Я помню: девчонка и зрелый чудак.
Ушёл. И она упорхнула, как птаха.

Ему было странно, что меч не поможет,
Хотя и ладонь на эфесе всегда.
Я верю: любил. Хоть признаться не может.
Я верю. А знать не хочу никогда.

И ей было странно, что он не ответил,
Не обнял, не стал хоть немного добрей,
Что он промолчал. Что он не был так светел,
Остался всё тем же убийцей зверей.

Оружие — вот же! — пришлось спрятать в ножны,
Ведь здесь не поможет ни меч, ни кинжал.
Здесь очень не так. Здесь очень всё сложно.
Он очень уж много эмоций скрывал.

И лютню — представьте! — пришлось отложить,
Ведь сердце его не затронет струна.
Как же без лютни любовь объяснить?
Просто сказать «Я люблю тебя», да?

Любовь знают море, и чайки, и небо,
И знают: пылала от счастья она,
Всё думала, сон ли, иль явь, или небыль,
И страсти себя она всю отдала.

Любовь знают море, и чайки, и небо…
Не знает никто, он любил ли её.
А коль и любил, то немножечко «недо»,
Как мог полюбить небольшое дитё.

Не помню их слов. Но зато помню взгляд:
Её синий — искреннен, честен.
А он оставался весь будто бы сжат,
И взгляд-то, по правде, не весел.

Я помню их. Помню я их силуэты
На фоне небес и под шепот волны.
Я знаю, что будут когда-то воспеты:
Поэты украсить любовь их вольны.

Их помнят и море, и чайки, и небо,
И люди в таверне сплетни плетут.
Русалка их помнит. Но всё это «недо».
Ведь здесь, возле моря, они не умрут.

И здесь, возле моря, я вижу их в чайках,
И в тучках, в приливе, отливе, в камнях,
Они здесь живут в легендах и байках,
И будут здесь жить теперь день ото дня.

А эта баллада пусть будет некончена,
Ведь петь о смертях мне не в радость совсем,
А в этой истории есть червоточина,
Которая, правда, известна не всем.

Я мёртвую девочку нёс через город,
Где оспа и гибель на каждом шагу.
Она на руках. А в душе — вязкий холод.
И мысль, что об этом я спеть не смогу.

Горели тела, и рассвет занимался,
И призрачным светом жемчуг блестел…
Мне день этот длинным, как вечность, казался,
А жизнь её — миг. И он уж истлел.

…Смотрю я в ведьмачьи глаза — и не вижу:
Мне призраком снова приходит она —
<Бледна>, холодна и совсем неподвижна,
Но ведь же недавно любила, жила!

Любила, жила… Но в глазах ведьмака
Я вижу теперь не улыбку бардессы,
А лютню и жемчуг в оправе цветка;
И снова молчу я: «Прощай, моя <Эсси>... »



В балладе счастливой спою я вам снова
О том, что любовь их прекрасна, чиста.
Но только в конце там нет правды ни слова,
<Красивая> ложь — но вовсе пуста.

Не верят ей? Полно! Волнуются? Верно.
Я сделал всё то, что хотел и что мог.
Нас музыка учит чувствовать, верить,
<Любить> же учила бардесса <Глазок>.