РЕКЛАМА
Светлый бог и тёмная богиня — 
Что для них любовь слепых детей? 
Ведь для мага — чёрная гордыня. 
Ведь для жрицы — чувство, всех светлей. 

Ну куда же, боги, вы смотрели?! 
Для <Такхизис> здесь корысть, но бог! 
Светлый <Паладайн>! Да неужели 
Ты поделать ничего не мог?! 

Боги, вы когда-нибудь любили? 
Иль для вас цена невысока? 
Что для вас любовь? Игра лишь? Или 
Сказка и безумная тоска? 

Тёмный Рейстлин, светлая Крисанья, 
Чёрный плащ и платья белый шёлк; 
Гимны да молитвы — её знанья, 
Он лишь в заклинаньях видел толк. 

Он любил — расчётливо и точно. 
И она — всем сердцем и душой. 
Что за сила их связала прочно? 
И за что платиться им собой? 

И игрался ею маг, как куклой… 
Им самим игралась его «мать». 
Хватит ль сил потом, когда разлукой, 
Будет страсть обречена их стать? 

Смог предать любовь он к нежной деве,
Но Герой проснулся вдруг внутри. 
Оба вдруг они осиротели, 
Сжалось что-то в каждого внутри. 

Двадцать лет — и снова у предела. 
Двадцать лет — и оба не у дел. 
Но она любовь сберечь сумела, 
Он вернуться всё-таки сумел. 

Кто светлей? Сильнее кто и чище? 
То судить дано уже не нам. 
Пусть поэт, который музу ищет, 
Посвятит им пару эпиграмм. 

А они, потомкам не понятны,
Брошены богами навсегда, 
В Кринне, словно маленькие пятна: 
<Чёрен> — он, её душа — светла. 


А была ли любовь? Я не знаю. 
Ведь с гордыни она не родится, 
Ведь любовь — это вера и пламя, 
Ведь любовь — это счастия птица. 

Что же я? А я верю, что можно 
Позабыть хоть разок укоризны. 
Зазвучит вдруг тепло и тревожно: 
«Быть любимыми — цель этой жизни». 

Так зачем нам выдумывать мифы? 
И мотивы искать в пустоте? 
Победив все подводные рифы, 
Пусть побудет любовь в тишине.