РЕКЛАМА
Глава российской академии <Единства>, греческая богиня плодородия <Деметра>, редко покидала свой кабинет для того, чтобы встретить гостей. Вернее сказать, гости не так уж и часто посещали её учебное заведение. Но сейчас был именно такой случай. В Селерику прибыли некто <Крэйг> и <Тиана <Блумвуд>>.

- Доброе утро. Очень рада видеть вас в нашей академии, - очаровательно улыбаясь, пропела <Деметра>. - Проходите, пожалуйста, вот сюда, присаживайтесь в кресла… Знаете, у нас тут возникли небольшие проблемы с… ну, с одним из богов… Но вы не переживайте, мы почти всё уладили!

Второго января, после того, как <Деметре> удалось дозвониться по ридуле до своих учеников, отправленных в Египет, перед всеми преподавателями академии встал вопрос: как переместить из Египта в Селерику девчонку, невосприимчивую к магии? <Юми> нашла у себя в лазарете старенькие сапоги-скороходы. <Белобог> предложил, чтобы кто-нибудь телепортировался к <Дженсен <Блумвуд>> вместе с <Юми> и, обувшись в сапоги-скороходы, донёс девушку на руках до острова Чудара. Ведь сапоги позволяют даже перешагнуть море, а так как <Дженсен> к магии не восприимчива, то магической завесы, ограждающей Чудар от любопытных людей, для неё не существует, и она беспрепятственно попадёт на остров. В общем и целом план <Белобога> был неплох и на его осуществление ушло бы около часа. Оставалось лишь выбрать добровольца. Вызвался вездесущий <Лёнька>, но <Юми> сказала, что этот «олух царя небесного» наверняка всё испортит – она была сердита на парня за то, что тот уронил с полки все её склянки с эликсирами, тем самым их разбив. <Юми> предпочла себе в спутники своего коллегу – <Харитона Платоновича>. Расчёты <Деметры> на отсутствие блокировки телепортации в той области, где находилась <Дженсен>, к счастью, оправдались. <Юми> телепортировалась к девушке вместе с <Харитоном>, осмотрела её рану и, захватив с собой <Бо>, вернулась в академию, обнадёжив селерикцев, что девочка жить будет. Вскоре прибыл <Харитон> с <Дженсен> на руках и отнёс её в лазарет. Всё это время <Деметра> пыталась наладить связь с родителями австралийки, но удалось ей это лишь наутро следующего дня. Оказалось, что <Крэйга> и <Тиану> преследуют слуги <Повелителя Тьмы>. <Богиня> предложила им свою школу в качестве убежища, но телепортироваться было невозможно – любая попытка телепортации перенесла бы их в убежище Мефистофеля. Поэтому <Крэйг> и <Тиана> заверили директора <Селерики>, что, если они вдруг будут пролетать над Чударом (а они постараются направиться туда как можно скорее), то обязательно посетят русскую академию <Единства> и заберут дочь. В этот же день богине плодородия удалось наколдовать магический шар, показывающий <Алексея>, <Киру>, <Евгения> и сестёр <Рыжик>. И каково же было удивление <Деметры>, когда она увидела своих подопечных запертыми в клетке в самом ядре Земли! К счастью, сообразительные ребята нашли способ сбежать оттуда.

С тех пор прошло три дня. Всё это время селерикские преподаватели по очереди наблюдали за приключениями ребят. Те, кто не приглядывал за этой компанией, занимались тем, что посещали всевозможные судебные процессы, связанные с наказанием <Сета>. Его обвиняли в предательстве, нарушении кодекса Всеобщего Единения, науськивании учеников против политики <Единства> и прочее. Вскоре должен был быть вынесен его приговор.

Сегодня же, седьмого января, в Селерику прибыло семейство <Блумвуд>. Как только <Деметра> узнала об этом, она тут же поспешила встречать гостей, попросив <Родиона Романовича> остаться в её кабинете и наблюдать за ребятами.

<Тиана <Блумвуд>> оказалась полной женщиной со смуглой кожей, серыми глазами и тёмными, коротко стрижеными волосами. Её муж – мужчина среднего роста с озорной улыбкой, чьи волосы завивались мелким бесом. Оба казались какими-то утомлёнными. Они уселись в кресла, на которые им указала <Деметра>.

- Как там наша дочь? – сразу же спросила <Тиана>. – С ней всё в порядке?

- О, в полном. <Юми> лечит её рану. Хотя, знаете, традиционные человеческие средства справляются с этой задачей не так хорошо, как магические.

- Мы можем забрать её домой?

- Ну, разумеется. Только она ещё спит. Хотя я не думаю, что девочка сильно расстроится, если вы её разбудите.

- Да нет, что вы. Пусть ребёнок отдыхает, - <Крэйг> смахнул со лба тёмные кудряшки. – Расскажите лучше, как дела у ваших учеников? Я имею в виду тех, кто сейчас в Египте.

- Ох, да я и сама, честно говоря, не знаю, - махнула рукой <Деметра>.

Это было чистой правдой. Когда она покинула свой кабинет, <Лёша <Чернов>> и <Кира <Малиновская>> уже выбрались из параллельного измерения и шли по коридорам пирамиды к выходу. Успели даже пойти не в том направлении. Хорошо хоть, что обнаружили это не слишком поздно. Кстати, когда ребята разделились, волшебный шар стал показывать две картинки: на одной – <Лёша> с Кирой, а на другой – <Олеся>, <Алиса> и <Женя>.

<Деметра> вкратце рассказала <Блумвудам> всё, что знала сама. <Крэйг> и <Тиана> закивали, мол, молодцы ребята, всё правильно делают. И директор <Селерики> не могла с ними не согласиться: они всё-таки многому научились за время своего пребывания в академии.

<Деметра> предложила гостям позавтракать в обеденном зале, раз уж те не намерены будить свою дочь. <Блумвуды> с радостью приняли это предложение. В самом большом помещении <Селерики Степан> и его клоны моментально накрыли на стол, и гости налегли на еду. В самый разгар трапезы в обеденный зал вбежал взволнованный <Родион Раскольников>..

- <Деметра>! Они… Они сделали это! Миру больше ничто не угрожает! Ой… Здравствуйте, - он слегка смутился, увидев <Тиану> с <Крэйгом>. Они кивнули ему в ответ, и <Родион> перешёл на английский язык, чтобы австралийские маги тоже понимали, о чём он говорит. – <Кира> с <Лёшей> вернулись. И <Малиновская> нашла способ привести <Алису> в чувство!

- Какой способ? – настороженно спросила богиня плодородия.

- Он вам не понравится. Даже описывать не стану ради вашего же спокойствия. В общем, <Рыжик> пришла в себя, и эта пятёрка сделала из руны воров руну-охранника. А потом <Евгений> снова заточил <Мрак> в шкатулку <Пандоры>. Теперь <Рыжик>, <Чернов>, <Девальд> и <Малиновская> сидят там и ждут, пока мы их телепортируем в Селерику. Причём надо сделать это быстрее, потому что <Чернов> предлагает остальным телепортироваться самостоятельно.

- Что? – поперхнулась <Деметра>. – Да любой селерикский первоклассник знает, что это опасно делать без лицензии! А тут пятнадцатилетние лбы! Да как только такое в голову могло прийти?

- Не кипятитесь так, <Деметра>! Подумаешь, дурь парню в голову пришла!..

В этот момент в обеденный зал вошла худенькая девушка в узких джинсах и футболке и тихим голосом прошелестела:

- Доброе утро, мадам <Деметра>. Здравствуйте, <Родион Романович>. <Юми> уже разрешает мне вставать с постели, и я пришла позавтракать. Можно?

- <Дженсен>! – воскликнули одновременно <Тиана> и <Крэйг>.

- Мама, папа! – <Дженсен> радостно взвизгнула и побежала обнимать своих родителей.

- <Родион>, думаю, мы здесь лишние.

- Верно. Нужно оставить их наедине. Тем более, нам необходимо решить, как мы перенесём наших ребят обратно в Селерику.


<Деметра> вышла из-за стола и направилась в свой кабинет; <Родион> направился вслед за ней. В кабинете около магического шара обнаружился <Бо>.

- Я попросил его побыть здесь, пока не приведу вас, - пояснил <Родя>.

Зелёный талисман сестёр <Рыжик> с упоением пялился на происходящее внутри шара.

- Ну-ка, что тут у нас? – директору академии тоже было любопытно взглянуть. Шар показывал изображение пятерых подростков, четверо из которых сидели как ни в чём не бывало вокруг скатерти-самобранки и чокались пластиковыми стаканчиками, наполненными вишнёвым компотом. На лицах их сияли радостные улыбки. Единственным напоминанием о том, что это вовсе не пикник на природе, служила рыжеволосая девушка, лежавшая без сознания на коленях одного из парней – худенького, с бледной кожей и тёмными волосами.

- Они бы хоть вещи свои собрали! – заворчала <Эльза>, незаметно вошедшая в кабинет. – Тогда можно было бы сразу телепортировать их сюда. А так придётся сначала перенестись к ним и ждать, пока они соберутся…

- Эля, не ворчи! Я, кстати, всегда мечтала воочию увидеть единственное уцелевшее чудо света.

- Но вы же видели её раньше!

- Это было давно! И вообще, не будь занудой! Я сейчас же телепортируюсь к ребятам.

- Мадам <Деметра>, а можно, пожалуйста, с вами? – попросил <Бо>.

- Зачем?

- Посмотреть, как там мои девчонки. Скажите, <Алисе> очень плохо?

- Нет, что ты. Судя по картинке, она сейчас просто спит. Цветок папоротника обладает дурманящим свойством.

- И она не чувствует боли?

- Не городи глупостей!

- Ну всё равно, можно мне с вами? Я не доставлю вам хлопот, правда!

- Да я верю! Ладно, иди сюда, - <Деметра> улыбнулась и протянула вперёд руку. <Бо> захлопал в ладоши и спрыгнул со стола на ладонь богини.

Директор <Селерики> представила себе место, куда хотела попасть, и с талисманом сестёр <Рыжик> в руке перенеслась в Гизу – ей, как богине, даже не нужно было произносить заклинание и сопровождать его магической молнией из пальца. Мгновение – и она уже была не в своём кабинете, а в пустыне, рядом с пятью учениками, которые каких-то полчаса назад осуществили страшное пророчество.

- Мадам <Деметра>! – первым заметил её <Женя>. – Здравствуйте. Простите, я не могу встать… - он покосился на <Алису>.

- Не беспокойся. Ну, как вы тут? – спросила у ребят богиня.

- Да вот… - начала было <Олеся>, а потом вдруг взвизгнула: - <Бонька>!

<Бо> широко улыбнулся, щёлкнул пальцами и оказался на плече своей хозяйки – особая магия перемеще-ния, характерная для лесных существ, подобных шенмурикам.

<Леся> пощекотала зелёного зверька по пузику, а тот погрозил девочке пухлым пальцем и перенёсся к <Алисе>. Он начал дуть ей в лицо и что-то приговаривать. Кажется, он просто говорил какие-то ободряющие слова. Вроде бы ничего особенного, но <Аля> вдруг слегка приоткрыла глаза. <Бо> тут же радостно подпрыгнул на её груди.

- <Бо>? – едва слышно прошептала младшая <Рыжик>, слабо улыбнувшись. Она хотела чуть-чуть приподняться на локтях, но <Кира> велела ей:

- Лежи!

Девочка повиновалась. Вокруг неё столпилась вся компания.

- Как ты себя чувствуешь? – обеспокоенно спросила <Леся>.

- Честно говоря, не очень. Голова раскалывается… - она поднесла руку к тому месту, где была повязка.

- Не трогай ничего! Вообще не шевелись! - занервничала <Малиновская>.

- Ладно…

- А ты что-нибудь помнишь? – полюбопытствовал <Лёша>. – Ну, с тех пор, как ты попыталась использовать свой дар против <Сета>?

- Ну… Я на него посмотрела, и у меня как будто бы мозг окаменел…

- А потом? – встревожилась <Олеся>.

- Потом? Кажется, я спала. И во сне… там был <Же>… Ой, привет, <Жека>, - она заметила его лицо, нависшее над ней.

- Так что было во сне? – поторопил её <Чернов>.

- Ммм… Не знаю. А ещё я вдруг отчего-то почувствовала такую бодрость! Потом. Кажется, я тогда очнулась… Мы рисовали руну. Да, точно! <Деметра>? Я хотела сказать, мадам… Здрасьте… А
как вы здесь оказались?

- Я здесь, чтобы забрать вас в Селерику.

- Что?.. Всё уже закончилось, да? А я не сделала ничего полезного… - расстроилась <Аля>, снова пытаясь чуть привстать.

- Неправда! Не городи чепухи! – воскликнула <Леся>. – И вообще, <Кира> сказала тебе лежать и не шевелиться!

- Я не хочу вас перебивать, девочки, но нам пора возвращаться в школу. И <Кира> права, <Алисе> сейчас нужен покой. Не знаю, как <Бо> удалось тебя разбудить…

- Эй, я даже не пытался!

- Неважно. Главное, что мне снова придётся тебя усыпить, - <Деметра> присела и погладила <Алису> по волосам.

- Для чего? – всполошилась та.

- Сейчас объясню. Тебе нельзя вставать. Да и в принципе головой лучше не шевелить. Поэтому кто-нибудь из мальчиков – <Лёша> или <Женя> – возьмёт тебя на руки, пока я телепортирую нас в академию.

- И мне для этого обязательно пребывать без сознания? Как-то глупо!

- Когда ты спишь, твой организм сильнее защищён от внешних воздействий. Опять же, не будет соблазна повертеть головой в разные стороны. Ты готова?

- Да. Ну, в смысле, если нужно, то конечно!

<Деметра> мягко улыбнулась и провела рукой перед Алисиным лицом. Запахло полынью, и девочка, зевнув, закрыла глаза.

- Всё, теперь можем отправляться в Селерику? - спросил <Лёша>.

- Ну… Если вам не нужны ваши вещи, - глава волшебной академии указала на палатку.

- Ой, точно! – ребята побежали собирать свои пожитки.

- <Жень>, а ты что? Иди.

- А… - он посмотрел на <Алису>, которая всё ещё лежала на его коленях.

- Иди, я за ней присмотрю.

- Ну… Хорошо, - парень осторожно встал, опустив <Алю> на песок.

<Деметра> присела около скатерти-самобранки и задумчиво взяла с неё сосиску. Было слышно, как в палатке собираются ребята. То и дело раздавались вопросы:

- Эй, а где моя куртка?!

- Ты оставила её в другом измерении. Кто-нибудь видел мою футболку?

- <Лёша>, ты держишь её в руке.

- Ой, и правда!

- Чья сумка там валяется?

Наконец они утрамбовали свои пожитки, собрали палатку, уменьшили сумки…

- Мадам, мы всё! – широко улыбнулась <Кира>, подбирая с земли самобранку.

- Одну минуту, - <Женя> нагнулся и взял <Алису> на руки. – Вот теперь всё.

- А где <Бо>? – <Лёша> завертел головой.

- Я здесь! – зелёный зверёк высунулся из кармана Олесиных шортов.

- И когда только успел переместиться? – удивилась девочка.

- Я шустрый! – самодовольно ответил ей талисман.

- Шустрый, шустрый!

- Ну что, вы готовы к телепортации? Никто ничего не забыл и не потерял? – уточнила <Деметра>.

- Нет, мы всё взяли.

- Тогда нужно, чтобы все взялись за руки – так мы сможем телепортироваться вшестером… э… всемером с одного раза. Без принудительной телепортации.

<Олеся> и без этой просьбы уже давно держала <Лёшу> за руку. <Кира> взяла парня за другую, а потом девчонки с двух сторон вцепились в <Женины> плечи. Сама <Деметра>, стоявшая в центре этого круга, дотронулась до ладони <Алисы>, которую <Девальд> благородно держал на руках.

- Так, не вздумайте что-либо говорить! – предупредила она. – Это может быть опасно! Всем понятно? Ну, тогда поехали. Постарайтесь освободить своё сознание от различных мыслей, иначе может произойти сбой и мы все окажемся в разных местах. Конечно, сейчас, пока мы держимся за руки, вы как бы являетесь частью меня, а ваши мысли – продолжением моего сознания… Но лучше не рисковать. Телепортация - сложная штука, если неверно представить себе место, где хочешь оказаться, то может произойти всё…
РЕКЛАМА


- …Что угодно! – закончила <Кира>. – <Деметра>, мы всё это уже давно знаем! Нельзя ли как-нибудь побыстрее?

- Да. Ты права, - вздохнула богиня плодородия и начала телепортацию.



***


Они перенеслись в лазарет, где <Юми>, уже предупреждённая <Родионом> об их прибытии, приготовила для <Алисы> больничную койку. Когда <Деметра> с ребятами материализовались в её кабинете, женщина заваривала какие-то травы, но услышав за спиной деликатное покашливание директора академии, обернулась.

- Вернулись, касатики? – <Юми> радушно улыбнулась, и в уголках её глаз появились тонкие лучики морщинок. <Юми> радостно поприветствовала прибывших, а потом строго взглянула на <Женю>:

- Ну и что ты её держишь, а? Ну-ка, опускай на кровать. И все вон отсюда! Брысь!

<Девальд> послушно положил <Алису> на койку, на которую указала <Юми>, и вместе с остальными отошёл к двери.

- Идите, идите, - поторопила их заведующая лазаретом. – Нечего тут мешаться. Мадам, вас бы я тоже попросила выйти. Целительная магия, всё-таки, дело тонкое, - сказала она, присаживаясь около <Алисы> и опуская ладонь на её лоб.

- До свиданья, мисс <Юми>, - ребята попрощались и вышли за дверь. <Деметра> тоже отправилась за ними – она знала, что <Юми> не очень любит, когда в лазарете кто-то присутствует, пока она проводит лечение.

За дверью их поджидал вездесущий <Лёнчик - разнюхал> уже, что <Женя>, <Лёша>, <Леся>, <Аля> и <Кира> исполнили пророчество.

- Привет! Ну, как вы? Всё хорошо? Рассказывайте, как всё прошло! – затараторил он.

- Мы тоже по тебе очень скучали, <Лёнчик>, - сказала <Олеся>.

- Да, и обязательно всё тебе расскажем, - подхватила <Кира>. – Только дай себя в порядок привести! Помыться наконец нормально и переодеться.

Девочки не стали дожидаться, пока <Лео> им ответит, и направились в свою комнату – разбирать чемоданы и приводить себя в порядок.

- Дружище, а они правы, - <Лёша> похлопал <Лёню> по плечу. – Неделю не мыть голову немного… неприятно.

- Да, <Лёнь>. Увидимся позже, - <Женя> помахал ему рукой, и мальчики тоже удалились.

- Эх… - разочарованно вздохнул парень.

- Не переживай, - ободрила его <Деметра>. - Расскажи мне лучше, пока ребята отдыхают, почему ты сорвал <Гаврилычу> урок по вождению.

- Э… Ну… Это не специально вышло.

- Правда?

- Чес-слово! Зуб даю! Всё было так: <Гаврилыч> проводил нечто вроде урока для мелких. Ну, которые на каникулы здесь остались и полётами увлекаются. Он их учил на великах летать…

- Ты мне зубы-то не заговаривай, предысторию я лучше тебя знаю. Он попросил тебя последить за ребятами, так как я вызвала его к себе в кабинет, а ты всё равно вертелся без дела неподалёку.

- Эй!.. Я не без дела…

- Ты мне объясни, чего ради ты забрызгал ребят и весь тренировочный корпус заодно какой-то липкой розовой гадостью?

- Это не гадость! – возмутился <Лёня>. – Это новая заправка для моего мотоцикла – сгущёнка с кетчупом и подсолнечным маслом! Я вычитал в одном журнале, что с ней мотоцикл лучше летать будет. А она случайно вылилась из бака, когда я взлетел…

- Так уж и случайно? – подозрительно спросила <Деметра>.

- Ей-богу! Хотите зуб? – <Лёня> с величайшей готовностью разинул рот и собрался выдернуть свой верхний резец.

- Да не нужны мне твои зубы! С ума сойти, все нормальные водители заправляют мотоциклы соком мандрагоры, а этого постоянно тянет поэкспериментировать, причём вечно в гастрономическую область: сначала газировка, а теперь вот это… Зачем ты вообще надумал взлетать? Тебя же попросили просто приглядеть, чтобы никто из первоклассников не упал с велосипеда и не врезался случайно в стену!

- Я… Один мальчик захотел посмотреть, как я летаю.

- И ты, конечно же, не упустил случая покрасоваться! Эх, даже не верится, что всего через несколько месяцев станешь отцом… Надеюсь, твоему ребёнку передадутся не только твои гены, но и <Полинины>. В противном случае вы вдвоём разнесёте всю школу.

<Лёня> виновато вздохнул:

- Ну кто ж виноват, что я такой непутёвый получился?

- Ты не переживай! Я же тебя не ругаю. Просто старайся быть хотя бы чуть-чуть серьёзнее, хорошо?

Дело в том, что в Селерике все уже давным-давно привыкли к выходкам <Леонида>. Некоторые из его проделок приводили к серьёзным проблемам для академии, а уж мелких случайностей, подобных сегодняшней, было не сосчитать. Такие разговоры с <Лёней <Деметра>> проводила регулярно, но, так сказать, для галочки. Чтобы суровая <Эльза>, тётушка парня, не говорила, что директор допускает в школе беспредельщину.

<Деметра> уже собралась пойти к себе в кабинет, но спохватилась:

- <Лёня>, а наши австралийские гости ещё здесь?

- Нет, мистер и миссис <Блумвуд> забрали <Дженсен> и улетели на своём автомобиле почти сразу же после того, как вы отправились в Гизу. Ну ладно, я, наверное, пойду?

- Не смею тебя задерживать, - кивнула <Деметра>.

<Лео> развернулся и сделал шаг по направлению к лестнице, и в этот самый момент воздух перед ним и главой <Селерики> замерцал золотистым светом. В следующую секунду в коридоре академии материализовался стройный молодой мужчина в белой греческой тунике, смуглый и светловолосый, со светящимся золотистым нимбом над головой. Он кивнул <Лёне>, мол, здравствуй, и подошёл к <Деметре>.

- Позвольте представиться, мадам, - промолвил он, целуя <Деметре> руку. – Моё имя <Ирридас>.

- Добрый день, - улыбнулась богиня. – Чем обязана появлению ангела-хранителя в своём учебном заведении?

<Ирридас> протянул <Деметре> небольшой конверт.

- Здесь благодарность вам лично, всей вашей академии и тем пятерым ребятам, что не позволили мраку уничтожить то единственное чудо, что удерживает баланс между светом и тьмой, - пояснил он. – Особенно им. Ребята – большие молодцы.

- Благодарность… оттуда? – <Лёня> боязливо покосился наверх.

- <Лео>, ты можешь идти, - оборвала его директриса.

<Лёня> недовольно засопел, но послушно удалился.

- Честно говоря, я бы хотел побеседовать с ребятами, - добавил <Ирридас>. – Знаете, письмо письмом, но если бы не они, кто знает, что бы сейчас творилось в мире. Поэтому я хочу поздравить их и поблагодарить лично.

- Да, конечно. Но вам придётся подождать, пока они приведут себя в надлежащий вид после дороги.

- Разумеется, мадам. Нет проблем.

- Что ж, тогда я оповещу ребят. Думаю, они освободятся примерно через полчаса. Давайте пока пройдём ко мне в кабинет. Что стоять в коридоре?



***


В скором времени <Олеся>, <Кира>, <Лёша> и <Женя> собрались в кабинете директора, и <Ирридас> стал отчаянно благодарить их от лица того мира, в котором обитают подобные ему ангелы-хранители. Затем он слегка откашлялся и обратился к <Лесе>:

- Вообще-то, нам запрещено говорить смертным что-то об их ангелах-хранителях, но <Флавиан> так переживал… Наш главный разрешил мне…

- Я… Я не понимаю, - прошептала <Олеся>.

- Попробую объяснить. <Флавиан> – хранитель <Алисы <Рыжик>>.

- Ангел-хранитель? А я думала, что у нас ней он один на двоих.

- Да, у близнецов порой бывает один ангел-хранитель на двоих, - улыбнулся <Ирридас>. – Но у вас разные. Тоже близнецы. <Славиан> и <Флавиан>. Мои родные братья.

- Ух ты! А сколько им лет?

- Маленькие ещё… Девятнадцать тысяч.
РЕКЛАМА


- Оу… Сколько же тогда вам?

- Двадцать пять тысяч, ведь мы живём вечно… Стоп! Не думаю, что это важно. Там <Флав> с ума сходит. Из-за того, что недосмотрел за <Алей> и <Сет> превратил её в камень. Со всеми вытекающими. Я ему поклялся, что извинюсь за него.

- Это, конечно, здорово, но Лиска сейчас в лазарете. <Юми> никого туда не пускает. Тем более, сестра лежит без сознания.

- Знаю. Поэтому передай ей, пожалуйста, вот это, когда она очнётся, - он протянул <Олесе> обыкновенный тетрадный лист в клеточку, сложенный вчетверо. - А то братец извёлся весь. Понимаешь, он спал в то время, когда это случилось. Теперь ноет постоянно: не уследил, не уследил…

- Разве ангелы-хранители спят? – бестактно спросил <Лёша>. Его вопрос остался без ответа.

<Леся> взяла в руки послание и развернула лист.

- Что там? – с любопытством спросила <Кира>.

<Олеся> хихикнула и вслух прочитала:

- «Прости! Я больше так не буду! Никогда не лягу спать». И солнышко нарисовал. Спасибо, <Ирридас>. Я обязательно передам Алиске.

- Ну всё. Тогда я с чистой совестью могу вернуться. Хотя нет! <Женя>, это касается тебя. Знаешь, когда умирает человек, достойный света, его душа попадает в Рай. Там она принимает облик… Тот облик, который ей близок. Ну там пчела, бабочка или цветок… В общем… - <Ирридас> вытянул вперёд правую руку, разжал кулак, и все присутствующие заворожённо уставились на его ладонь. Над ней завис маленький светящийся шарик, напоминающий не очень плотный сгусток энергии. Он был похож по форме и размеру на шарик одуванчика, который при малейшем дуновении ветерка теряет свои пушинки, с той только разницей, что этот сгусток энергии обладал насыщенным голубым цветом, таким ярким, что хотелось сощуриться, глядя на него.

<Женя> сделал робкий шаг навстречу <Ирридасу>.

- Ну же, смелее! – приободрил его ангел. – Протяни вперёд руку!

Когда <Девальд> послушался, волшебный шар перелетел с ладони <Ирридаса> на его собственную и, как бы дико это ни звучало, запел. Голубой шар запел красивым женским голосом! В этой песне не было слов – только вокализ. Как будто девушка намурлыкивала себе под нос очень нежную мелодию. Казалось, никто из собравшихся здесь не понимал, что происходит, но <Женины> огромные голубые глаза, почти такие же яркие, как поющий шарик, вдруг наполнились слезами. Он беззвучно зашевелил губами, словно знал текст песни, что напевала неизвестная девушка. Наконец, когда всё лицо его было уже мокрым от слёз, <Ирридас> накрыл ладонь парня шёлковым платком. Пение тут же стихло.

- Её душа стала птицей, - тихо сказал <Ирридас>.- Но она не чирикает и не насвистывает, как другие. Поёт человеческим голосом, причём только эту мелодию. Вообще-то, это не принято, но сам… наш главный сам поймал для тебя её голос, когда она пела. Теперь её песня будет звучать не только в райском саду. Если захочешь снова услышать её, сними платок с голосового шара.

- С… Спасибо, - с трудом выговорил <Женя>. – Это очень много значит д… для меня. Передайте п-пожалуйста маме, что я очень её люблю… и в-всегда буду помнить… н-нашу песню. Простите! – парень толкнул дверь и стремительно выбежал из кабинета.

- <Женя>, постой! – <Лёша> и <Кира> с <Олесей> поспешили за ним.

- Бедный парень, - вздохнула <Деметра>.

- Да, но ничего не поделаешь. Ангелы не в силах противостоять <Танатосу>, когда душа человека уже созрела для света. Или мрака… - грустно сказал <Ирридас>.

- Эх, <Танатос>… Такого парня без матери оставил, - вздохнула <Деметра>. <Танатос>, древнегреческий бог смерти, входил в Единый союз и не был злым, или ужасным, или подлым. Он просто выполнял свою работу, просто выполнял работу…

- Мадам! – <Ирридас> вывел <Деметру> из размышлений. - Мне очень жаль, что приходится расставаться на такой немножечко печальной ноте, но мне пора.

- Ну что ж, желаю удачи.

- Ad Lux!* – произнёс <Ирридас>. Его тело замерцало и растворилось в воздухе.

Директор <Селерики> встала из-за стола и подошла к огромной кадке с деревом, что стояла в центре её кабинета. <Богиня> присела у кадки и дотронулась рукой до древесной коры. Дерево отозвалось благодарным теплом.

- В нашей академии навсегда запомнят этот учебный год, - проговорила <Деметра>, задумчиво улыбаясь.

Листва на древесных ветвях согласно зашумела в ответ.

*Ad Lux! - К <Свету>! (лат.)