<Олеся>, <Алиса>, <Женя> и <Лёша> сидели в гостиной <Селерики>. По вечерам здесь обычно толпилось много народу, но сейчас, в два часа дня, все ученики были на занятиях. У этой же четвёрки уроки были отдельно от остальных: для учеников первого класса подростки пророчества были слишком взрослыми, а для старших классов не обладали достаточным уровнем знаний. Кроме того, <Деметра> решила обучать их некоторым заклинаниям, которые не изучались учащимися ни одной из Академий Единства – так, на всякий случай. В общем, занятия у <Рыжик>, <Девальда> и <Чернова> проходили обычно после обеда, тогда, когда у преподавателей было свободное время. При этом график был довольно плотный – по восемь-девять уроков в день. У <Лёши> порой создавалось впечатление, что преподаватели хотят за год впихнуть в них всё, что изучают остальные ребята на протяжении девяти лет, и даже ещё немного. Каждый день перед занятиями четвёрка собиралась в общей гостиной, чтобы сверить домашнее задание. Обед закончился полчаса назад, после него у учеников старших классов были один-два урока, а потом, в районе трёх часов, эти самые уроки начинались у наших героев. Сегодня, в субботу, первой в расписании стояла общая магия. Это был спаренный урок; первые сорок минут <Мирра Сергеевна>, пожилая преподавательница, напоминающая воздушный шарик (такая же маленькая и круглая), рассказывала, в какой ситуации следует использовать то или иное заклинание, а затем ещё сорок минут ребята практиковались в его применении. Буквально четверть часа назад <Женя> очень кстати вспомнил, что им было задано поискать информацию о сглазах – мол, они начинают новую тему. Причём особый акцент колдунья сделала на блошиный сглаз, прозрачно намекнув, что ребятам было бы неплохо выучить его блокировку. Следует сказать, что о <Мирре Сергеевне> в академии ходили слухи, будто она может наложить на класс какую-нибудь порчу по пройденной на уроке теме, и за полчаса ученики должны её снять. Поэтому противоблошиное заклинание было просто необходимо отыскать, а все, как назло, про него забыли. Было решено немедленно отправиться в библиотеку на поиски книги с контрзаклинаниями. Ребята уже собрались уходить из гостиной, но тут <Лёша> уронил карандаш, и тот с величайшей готовностью закатился под диван.

- Блин! – воскликнул парень и полез его доставать.

- Тебя подождать? – спросила <Олеся>.

- Да нет, идите, я догоню! – донеслось из-под дивана. <Лёша> уже увидел карандаш, но никак не мог до него дотянуться. Наконец, вспомнив простенькое заклинание, позволяющее перемещать предметы на небольшие расстояния, мальчик выудил карандаш и уже собирался покинуть гостиную, как вдруг увидел возле стола зеленоватое свечение. Ученик <Селерики>, <Алексей> уже довольно давно уяснил, что такое свечение всегда бывает перед тем, как в комнате появится телепортант. И верно, через секунду на месте свечения материализовалась директор академии <Деметра>. Она была не одна: рядом с ней стояла девчонка среднего роста с длинными тёмно-русыми волосами и… э… фиолетовыми глазами. Точнее, это один глаз был фиолетовый, а другой – жёлтый. На девице были надеты фиолетовые леггинсы под цвет правого глаза и белая футболка с надписью «The Beatles». Футболка была такая просторная и длинная, что скорее напоминала платье. <Ещё> девушка была босиком, а на её плече висела огромная синяя сумка, из которой торчало множество всяких вещей: расчёска, несколько книг, вязальные спицы(!), наушники…

- <Лёша>, где остальные? – спросила <Деметра>.

- В библиотеке.

- Собери их и быстро в мой кабинет!

- Бегу! – отозвался <Лёша> и пошёл на поиски <Жени> с близняшками. Он догнал их возле библиотеки.

- Ну что, достал карандаш? – осведомилась <Алиса>.

- Какой карандаш, там… Все срочно к <Деметре> в кабинет!

- Зачем? Что случилось?

- Ну… по-моему, мы сейчас наконец-то услышим пророчество.

- Да ладно?! – воскликнул <Женя>. – С чего ты взял?

- Директриса телепортировала сюда девчонку. На вид как раз лет пятнадцать. Да хватит уже так на меня смотреть, идём!

И они побежали в кабинет директора. Дверь распахнулась перед ними сама, позволив беспрепятственно войти внутрь. <Деметра> сидела за своим столом, а рядом стояла новенькая и с любопытством озиралась по сторонам. Увидев вошедших ребят, она робко улыбнулась.

- Ну, вот вы и собрались все вместе, - сказала богиня плодородия. – Знакомьтесь, это <Кира>. Вчера ей исполнилось пятнадцать лет, а уже сегодня проявился дар – она смогла стать собакой, а потом снова превратиться в человека.

Было заметно, что <Кира> слегка смущается; её щёки даже слегка покраснели. <Олеся> с <Алисой> подошли к девушке и хором воскликнули:

- Привет!

Потом близняшки так же одновременно назвали каждая своё имя, а затем представились и <Женя> с <Лёшей>. Тем временем <Алиса> успела спросить у <Деметры> о пророчестве.

- Я, разумеется, могла бы показать вам его сейчас, - отвечала богиня, - но ведь <Кира> ещё ничего не знает о магии и не умеет как следует владеть своими способностями. Ей необходимо время, чтобы слегка подучиться. Между прочим, у вас для этого было больше месяца! Итак! – <Деметра> хлопнула в ладоши, привлекая к себе внимание остальных. – Все слышали? Пророчество вы увидите ровно через месяц. Пока же будете учиться. <Кира>, ты вместе с ребятами будешь изучать ряд основных предметов: демонологию, спиритизм, биомагию, алхимию, практику и теорию магии и так далее. Помимо этого <Пирр> будет преподавать тебе предмет, который поможет тебе разобраться в твоём индивидуальном даре. Что ещё хотела сказать… Ах, да! Жить ты будешь в одной комнате с <Алисой> и <Олесей>, так как свободных мест нет. Девчонки, надеюсь, вы не против. Я уже распорядилась, чтобы туда внесли дополнительную кровать. Сейчас я выдам тебе пропуск в библиотеку и найду персональную ридулу. Ребята, не могли бы вы подождать за дверью?

<Лёша>, <Женя> и близняшки покорно вышли в коридор.

- Ну, и как вам новенькая? – спросил <Лёша>.

- Прикольная девчонка. У неё майка классная, - одобрила <Олеся>.

- Ты тоже заметила, да? – поддержала сестру <Алиса>. – А глаза? Видела? Супер, да?!

- А вы заметили, что она босиком?

- Да? Ну и что!

- Правда, <Лёх>, какая тут обувь, когда к тебе домой заявляется древняя богиня и говорит, что ты волшебник? Так что это нормально! – махнул рукой <Женя>. – Плохо, что нам так и не показали пророчество. Какая разница, когда мы его прочтём?

Все пожали плечами. Тут из кабинета <Деметры> наконец вышла <Кира>.

- Ну что, дали ридулу? - полюбопытствовала <Алиса>.

<Кира> кивнула и продемонстрировала небольшую позолоченную шкатулку, украшенную разноцветными камнями.

- Только я не очень поняла пока, как ей пользоваться, - проговорила девочка. Потом она внимательно посмотрела на близняшек, после чего спросила: - Можно я попробую угадать, кто из вас кто?

Рыжие сёстры хитро заулыбались. <Лёша> давно заметил, что им нравится прикидываться друг другом и пудрить людям мозги. Сам он различать девчонок научился совсем недавно. Ну, не то чтобы научился… Просто подметил интересный факт: пару дней назад за завтраком <Олеся> строила глазки повару <Степану>. С тех пор, бывая в обеденном зале, она постоянно пыталась наладить с ним контакт, а <Лёша> запоминал, которая из двоих флиртует со <Стёпой>, и старался не терять Лесю с <Алей> из виду. Если ему это удавалось хотя бы от завтрака до обеда, то он разбирался, <ху> из <ху>. Если же нет, то приходилось ждать, пока одна не назовёт другую по имени. В общем, парень не сомневался, что сейчас <Кира> сядет в лужу, пытаясь угадать, кто из них <Олеся>, а кто <Алиса>. Напрасно: девочка безошибочно это определила. Самодовольные улыбки сползли с лиц <Рыжик>.


- Верно… - смутились близняшки. – Но как ты…

- Не знаю. Вы как-то… Ну… Пахнете, что ли, по-разному…

- Пахнем? – не поняла <Леся>.

- Ну да, - сказала <Кира> чуть более уверенно. – У <Алисы> запах такой прохладный… А у тебя он теплее!

- Я поняла! – воскликнула <Аля>. – Она же может становиться собакой, а у собак нюх! И почему запахи именно такие, тоже понятно! Я же могу превращать живое в неживое, поэтому пахну холодно, а ты тепло, потому что оживляешь!

- Я чего-то не догоняю, что за дар у вас такой?

- Ты греческие мифы знаешь? – спросил <Лёша>. <Кира> кивнула, и он продолжил: - Вот Алиска как <Медуза Горгона>, только та всех в камень превращала и безвозвратно, а <Аля> может и в пластмассу, и в металл… Во всё, что угодно. А <Леська> этих кукол обратно в людей и животных трансформирует.

- Ого… Здорово!

- Покажи ей <Боньку>, - шепнула <Олеся>.

- Точно! Смотри, - <Аля> вытащила из кармана <Бо>.

- Ух ты, какой хорошенький! – захлопала в ладоши <Кира>. – А кто это?

- Это <Бо>, он наш талисман. Он живой и умеет разговаривать, а при желании может превращаться в плюшевую игрушку. Только сейчас он спит.

- Прикольно! Мальчишки, а у вас какие способности?

- Я умею летать. Вообще-то, маги летают на летающем транспорте – ну там велик, мопед и прочее, или на крылатых животных, а я просто материализую собственные крылья. Наш тренер по магическому вождению, <Гаврилыч>, говорит, что я рождён, чтобы участвовать в ежегодных поисковых гонках! – <Лёша> не упустил возможности похвастаться.

- Гонки – одно из любимых развлечений в волшебном мире, - пояснила <Алиса>. – Про них наш <Лёшенька> расскажет тебе чуть позже, потому что через двадцать минут начинается общая магия, а мы ещё не сделали домашку. Поэтому <Жека>, рассказывай быстрее про свой дар!

- Окей. Я полиглот. Достаточно быстро?

- Ты знаешь несколько иностранных языков? - восхитилась <Кира>.

- Если быть точным, свободно говорю на всех языках мира. А <Раскольников> совершенствует моё мастерство и заставляет учить наизусть <Шекспира> в оригинале.

- <Раскольников>? Тот, который старушку топором убил?

- Он самый, - заржал <Лёша>.

<Кира> побледнела.

- <Чернов> шутит, - успокоила её <Алиса>. – <Родион Романыч> – глава факультета волшебников. Его имя – всего лишь совпадение.

- Он преподаёт нам спиритизм, - добавила <Олеся>. – Такой лапочка!

- Может, мы пойдём искать антиблошиное заклятье? – напомнил <Женя>. – Времени мало!

- Эй, стойте! – воскликнула <Кира>. – Девчонки, куда мне сумку деть? И переодеться, а то я в домашнем…

- Так, ребят! Вы идите к <Велесу>, а мы с <Алькой> покажем Кирюхе комнату. Встречаемся через пятнадцать минут возле лестницы в подземный коридор, вы нам говорите заклинание, и идём на урок, - распорядилась <Леся>. Девчонки ушли, а <Чернов> с <Девальдом> направились библиотеку, которая находилась в другом корпусе – том, что имел вид спиральной лестницы. Кроме библиотеки, там располагался лазарет, комната для медитаций и учебные аудитории начальных классов – малыши не переходили из кабинета в кабинет, а всё время находились в одном.

- Жень, вот скажи, ты тоже знаешь, как их различать?

- Кого?

- Да <Рыжиков>, кого ж ещё! Видал, как <Кира> сразу, после первой встречи, начала отличать их друг от друга? А я их уже почти полтора месяца знаю и до сих пор с трудом распознаю…

- А я нашёл отличие!

- Какое? У них же даже родинки одинаково расположены…

- Не внешнее отличие. Алиска меня всегда <Жекой> называет, - хмыкнул <Женя> и толкнул тяжёлую дверь библиотеки.

Библиотекой заведовал славянский бог <Велес> – хозяин дикой природы, покровитель знающих, учитель искусствам, а также, по его словам, «посмертный судья и прижизненный испытатель». Кроме того, <Велес> являлся покровителем путешественников и торговли, богом достатка и благополучия, автором «<Велесовой> Книги», в которой содержится множество мудрых мыслей… Это был высокий старец с бородой, правда, весьма короткой, и тёмно-русыми волосами, спадающими на плечи спутанными прядями. В общем и целом <Велес> был старик не злой, но очень вспыльчивый. Ему категорически не нравилась его должность в академии (подумаешь, какой-то библиотекарь!), и «Скотский бог», как его здесь называли, не уставал всем об этом напоминать. А как же? Он, такой известный языческий бог, сидит сутками за столом и выдаёт книги бестолковым соплякам, которые считают его всего лишь богом домашнего скота, хотя мог бы стать директором одной из заграничных академий! К своей работе бог относился весьма халатно, не обращал внимания на просрочку библиотечных книг и старался навязать всем посетителям свою «<Велесову> Книгу», в которой были собраны «миллионы мудростей» и постоянно появлялись всё новые главы.

Сейчас <Велес>, по-видимому, сочинял очередную главу. Во всяком случае, на вошедших ребят он обратил ровно ноль внимания. Им пришлось несколько раз громко крикнуть его имя, чтобы обратить на себя его взгляд.

- Ну что вам ещё надо?! Не видите, я пытаюсь придумать новую главу для своей Книги!

- Извините, мы просто хотели узнать, где можно найти заклинание против блошиного сглаза. Нам очень нужно!

- О боги! Возьмите свиток, только отстаньте от меня! – сказал <Велес> и растворился в воздухе. На его столе остался лежать свёрнутый в трубочку свиток, перевязанный чёрной лентой. На пергаменте слегка выцветшими чернилами было написано: «Список слабоизученных сглазов. Отводы». Далее следовало около двадцати названий сглазов. К каждому из них прилагалось по два заклинания: накладывающее сглаз и снимающее его.

- Интересно, почему их назвали слабоизученными? Тут же всё ясно! Вот чахоточный сглаз, например. Понятно же, что он вызывает чахотку, – удивился <Лёша>. <Женя> пожал плечами и выписал нужное им заклинание – паразитус <экстерминум> – на клочок бумаги. Мелкие аккуратные буквы тут же выцвели. Ребята ещё не привыкли к тому, что почти все заклинания бесполезно записывать на бумаге: записи мгновенно исчезали. Это обстоятельство очень сильно осложняло жизнь ученикам <Селерики>, привыкшим в человеческом мире пользоваться шпаргалками.

- Блин! Ну ладно, оно вроде несложное. <Лёх>, ты запомнил? Повтори!

- Чего тут повторять-то? Паразитус <экстерминум>. Пошли, девчонки небось заждались!

- А что, если понадобится не только блошиное, но и какое-нибудь ещё?

- Забей! – <Лёша> беспечно махнул рукой. – Она сделала упор только на блошиное, остальные даже не назвала. Значит, они не понадобятся!

- Думаешь? Ну идём, - сказал <Женя>, и парни направились к подземной лестнице – для этого сначала нужно было спуститься на нижний этаж корпуса (библиотека располагалась на самом вер<ху>). У выхода в подземный коридор ребята столкнулись с девчонками. <Кира> переоделась – теперь на ней было жёлтое платье до колен, на ногах – серые балетки, а голову окружала тоненькая светло-зелёная ленточка, так что девушка напоминала хиппи.

- Ну что, нашли вы заклинание? – спросила она.

- Нашли, - <Женя> кивнул и рассказал девочкам о списке слабоизученных сглазов.

- Слабоизученных? – повторила <Алиса>. – <Жека>, а ты ничего не путаешь?

- Ничего я не путаю! <Лёха> может подтвердить.

- Хм… - протянула <Олеся>. – Надо спросить об этом у <Мирры>.


Все согласились с ней и отправились на урок: <Мирра Сергеевна> уже ждала их.

- Какая организованность и пунктуальность, - размеренно проговорила она, увидев ребят. – О, да вас пятеро. Ну что ж, тем лучше. Надеюсь, вы нашли информацию по сглазам и поделились своими знаниями с новенькой, так как превращать я буду всех.

- Простите, профессор! – <Олеся> подняла руку.

<Мирра> сняла очки и стала протирать их стёкла салфеткой.

- Я тебя внимательно слушаю.

- Скажите, почему блошиный сглаз входит в список слабоизученных? И что это за список такой?

- Ну, думаю, я могу вам об этом рассказать. Слабоизученных сглазов всего двадцать. Их придумал <Малкольм <Пяткин>>, маг, который очень хотел прославиться. Но <Пяткин> плохо учился в школе, пропускал лекции… В общем, ничего хорошего из его заклинаний не вышло. Они не поддаются законам логики и имеют несколько вариаций.

- Как это? – спросил <Женя>.

- Возьмём для примера куриный сглаз – я говорила о нём на прошлом уроке. Его последствия всегда одинаковы. Кстати, кто может мне их назвать?

- Мозг становится на три четверти куриным, появляются куриные потребности и желания, при этом человеческий облик сохраняется, - ответила <Алиса>.

- Верно. Если же на вас наложат сглаз из списка слабоизученных, вариантов развития событий будет несколько. В случае с блошиным их три. Кстати, <Малкольм> учился в Селерике. Слабенько так, на троечки с натягом. Его тут называли волшебником-недоучкой.

- «Даром преподаватели время со мною тратили, даром со мною мучился самый искусный маг»… - пропела <Кира>.

- Откуда ты знаешь «Песенку про <Пяткина>»? Её придумали однокурсники <Малкольма>… – <Мирра Сергеевна> удивлённо подняла брови.

- Э… Её <Алла Пугачёва> поёт. Ну, известная певица в человеческом мире…

- Может, этот ваш <Пяткин> решил стать знаменитостью у людей? – оживилась <Леся>. – Сменил имя и «написал» песню для <Пугачёвой>, то есть просто продал задумку своих друзей, получил гонорар…

- Возможно… Но вернёмся к теме урока. Сегодня я, пожалуй, поменяю местами теорию и практику, поскольку блошиный сглаз был вашим домашним заданием. У вас ровно двадцать минут, чтобы его снять. <Дамнум> пулицем унум! – <Мирра Сергеевна> взмахнула рукой, из её указательного пальца вылетела маленькая зеленоватая молния, и заклинание начало действовать. <Лёша> видел, как <Женя>, а за ним и <Олеся>, стали активно чесаться. <Кира> стремительно уменьшалась, и вскоре <Чернов> перестал её видеть. С <Алисой> происходило нечто жуткое. Во-первых, кожа девушки приобрела чёрный цвет. Во-вторых, на её животе появились две длинные чёрные лапки, а на макушке – усики. <Спина> стала покрываться жёстким панцирем, как у насекомых. Дальше <Лёша> наблюдать не мог, так как с ним самим стало происходить что-то странное. Вокруг всё стало большим-большим, а потом <Лёша> увидел огромных <Мирру Сергеевну>, <Женю> и <Олесю>. Спустя секунду осознал, что его цель в жизни – пить кровь. Хотел прыгнуть на плечо <Мирры>, но его отбросило от неё на метр.

«Магический барьер… чёрт… - подумал <Лёша> – А она ещё улыбается. Интересно, видит меня? О, <Леська>! Уже не чешется. Эй, что я делаю?!» - он наконец сообразил, что пытается запрыгнуть <Олесе> на руку. Вскоре ему это удалось, и парень попробовал зубами вгрызться в её кожу. <Олеся>, видимо, что-то почувствовала, потому что <Лёха> увидел другую её руку, занесённую прямо над ним. «Она меня убьёт! Надо прыгать! Отвод! Какое там заклинание? Паразитус <экстерминум>! Паразитус <экстерминум>! Почему ничего не происходит? <Вон Кирюха> снова нормальная, и <Женька> с <Олесей> не чешутся…»

Что было дальше, <Алексей> помнил смутно. Нормально воспринимать действительность он стал только после того, как <Мирра> сняла сглаз с него и <Алисы>.

- Что ж, весьма скверно, - подвела она итог. – Верное заклинание назвали только <Девальд> и <Олеся <Рыжик>>. <Малиновская>, как вам удалось снять сглаз? Вы не произносили отводящее заклинание.

- Я… просто очень сильно захотела стать нормальной.

- И всё? Уверена?

- Ну… Я подумала: «Хочу стать нормальной!»

- Хм… Допустим. <Чернов>, <Рыжик>, почему не выучили заклинание? Это было домашнее задание!

- Как не выучили? Я произнесла его несколько раз! Без толку! – возмутилась <Алиса>.

- И у меня не сработало, - подтвердил <Лёша>.

- Вы какое заклинание использовали?!

- Как какое? Паразитус <экстерминум>!

- Как вы готовились к уроку?! У блошиного сглаза три вариации, а значит, и отвода тоже три! Паразитус <экстерминум> используют при чесотке, вызванной большим количеством блох,
поселившемся на вашем теле. Если вы уменьшились в размерах, вас посещают блошиные желания и вам сложно соображать, как это было с <Кирой> и <Алексеем>, отводящее заклинание – либера пулицем. И, наконец, самый безобидный вид этого сглаза – то, что было с <Алисой> – когда своим внешним видом вы напоминаете бло<ху>. При этом ваш рассудок не страдает, а рост остаётся нормальным.

- И какой отвод? – поинтересовалась <Аля>.

- Дустус-дихлофосус. Надеюсь, вы усвоили урок и впредь будете лучше готовиться. А теперь запишите тему: слабоизученные сглазы. Рассмотрим каждый из них в отдельности. Как я уже сказала, их всего двадцать… - диктовала <Мирра Сергеевна>, и урок потёк своим чередом. Через час <Мирра> задала ребятам домашку и отпустила их, напичканных сведениями о борьбе со слабоизученными сглазами, на следующий урок.

- Что у нас сейчас? – спросила <Олеся>.

- Вождение! – радостно отозвался <Лёша> и принялся рассказывать <Кире> о своём любимом предмете. – Наш тренер, - говорил он, - <Змей <Гаврилыч>>, потомок того самого <Змея Горыныча> из старых сказок! Он на самом деле трёхглавый ящер, но совсем не злой. <Гаврилыч> у нас приколист, но сам водить не умеет. Он слишком большой, чтобы поместиться, скажем, на мопеде, и у него нет рук. Только крылья и лапы, правда, на передних есть пальцы... <Гаврилыч> ещё тренирует сборную <Селерики> для участия в ежегодных поисковых гонках, и он сказал, что у меня есть все шансы в неё вступить!

- А что это за гонки?

- Это… Ну, соревнования между странами. Проводятся каждый год на острове Поиска – это дополнительный остров Единения, в обычное время там никто не живёт, но когда начинается чемпионат, народ туда валом валит. От каждой Академии Единства набирается команда из одиннадцати игроков с самыми разными врождёнными способностями – есть и боги, и полубоги, и маги, эльфы, русалки, феи, оборотни… Самые талантливые. Решением судей один из участников похищается и транспортируется в укрытие. Цель команды – найти его, используя определённые подсказки и минуя все препятствия. На всё про всё даются сутки. Если команда не успевает – выбывает из чемпионата, иначе – даётся новый поиск. Это только кажется, что успеть за двадцать четыре часа найти товарища – элементарно. На самом деле две трети команд вылетают в первом туре. На прохождение второго тура даётся двенадцать часов, третьего – шесть, и так далее. Туров может быть сколько угодно, последний наступает, когда остаётся десять команд. Они соревнуются в один день на одинаковых аренах, времени – неограниченное количество. Побеждает команда, первой нашедшая своего похищенного товарища.


- У меня в голове немного не стыкуется… Стран-то в мире очень много! Если участвуют все, а первый тур длится целый день для каждой, то…

- За одни сутки поиск проходит около половины всех команд-участников. Конечно, зрители не могут одновременно смотреть столько поисков, но люди преимущественно наблюдают выступления своей страны. Остров разделяют на секторы с аренами. Они для всех одинаковые, похищенного игрока прячут в одном и том же месте на карте арены, поэтому условия для всех равные. В целом чемпионат длится не больше месяца, если учитывать подготовительные дни… В поиске команды ждут сотни препятствий и опасностей!.. Здорово, да?

- Ну… Смотреть на это, наверное, захватывающе, но играть бы я не согласилась – не люблю спорт и слишком труслива.

- Эх ты! С твоим даром тебе самое место в команде…

Наконец, зайдя в комнаты за своими велосипедами, они пришли в корпус по вождению - огромное цилиндрическое здание. Изнутри оно казалось в несколько раз больше, чем выглядело снаружи – конечно, ведь <Гаврилыч> создавал здесь искусственные арены для подготовки своей команды. Правда, в этом году сборная <Селерики>, к сожалению, вылетела после второго этапа гонок.

В корпусе ребят уже ждал сам <Гаврилыч> – ящер размером со слона, трёхголовый, с красноватой кожей и округлым телом. Три его головы радушно улыбнулись, увидев ребят и услышав их нестройное «здрасьте».

- Я вижу, у вас прибавление? – хмыкнула центральная голова тренера, заметив <Киру>. – Мы сейчас осваиваем летающий велосипед. Хм, у тебя же его нету… На, возьми этот пока, а после урока найдём тебе поновее, - <Гаврилыч> протянул девочке старенький велик. – Ты не подумай, он, хоть и выглядит развалюхой, вполне надёжен. Тебе нужно будет сесть на него и начать крутить педали. По идее, он должен взлететь. Некоторые здесь думали, - левая голова <Гаврилыча> покосилась на <Рыжик>, - что полётные велики такие же, как и обычные, и пользоваться ими несложно. Это ошибка. Ты поймёшь это, когда осознаешь, что колёса не упираются в землю и велосипед проваливается в воздушные ямы. Пока полетаешь по прямой. Внимание всем, сегодня не отрабатываем никаких приёмов, просто летаем на выносливость, засекаю сорок минут, в воздухе можете делать что угодно, главное – не спускаться на землю. Не смотрите так, мы знаем, педальки крутить тяжело, зато полезно! – воскликнули все три головы ящера. - И не сшибите новенькую! – добавила правая. – Поехали!

<Лёша> оседлал свой велосипед и без особого труда взлетел. Остальные сделали то же самое – полёты на великах они отрабатывали уже довольно давно. Вот <Кире> было тяжеловато – сначала её допотопный велосипед пару минут отказывался подниматься в воздух, а потом начал вихлять и проваливаться, несмотря на то, что с <Лёшиной> точки зрения девочка управляла им правильно. Внезапно <Кира> завизжала и начала падать вместе с велосипедом. <Лёша> догадался, что что-то пошло не так, и полетел спасать новенькую. К ней, отчаянно крутя педальки своего велика, уже спешил <Женя>.

- Прыгай! Прыгай с велосипеда! – кричал во все три глотки <Гаврилыч>. Девочка послушалась и спрыгнула. <Лёша> уже готовился подхватить её, как вдруг <Кира> уменьшилась в размерах, покрылась перьями… Мгновение – и она уже не девушка, а большая белая чайка. Чайка описала круг над полем и опустилась на землю. <Змей <Гаврилыч>> оглушительно рявкнул, призывая ребят спуститься. Потом подошёл к чайке и стал внимательно её разглядывать. Сломавшийся велосипед валялся где-то в стороне – все о нём напрочь забыли из-за произошедшего с <Кирой>.

- А в мире людей она превратилась в собаку, - сказала <Алиса>.

- Без тебя знаем, - отмахнулся <Гаврилыч>. – <Малиновская>, всё нормально, не отнимай время от урока! Превращайся обратно.

<Кира> послушалась. Трансформация снова заняла у неё доли секунды.

- Как ты это сделала? О чём думала? – наехал на неё тренер.

- Ну… Мне стало страшно, я испугалась, что разобьюсь, и подумала: «Вот бы стать птицей!»

- Да? Отлично. Можешь теперь стать кошкой, а потом сразу, скажем, черепахой? Просто попробуй.

Девочка кивнула. Присутствующие наблюдали за тем, как она сначала превращается в пушистую персидскую кошку, а потом в черепашку. Правда, у черепашки из-под панциря помимо головы и лапок торчал длинный рыжий хвост, но <Гаврилыч> всё равно довольно заулыбался и сказал в три голоса, как обычно, путаясь в согласовании собственного имени и числа:

- Ну что ж, урок дальше продолжать особого смысла мы не вижу. <Кира>, иди со мной, подберём тебе исправный велик. А вы дуйте к <Деметре> и сообщите ей, что сейчас произошло.

Ребята кивнули и пошли искать директрису. Походя по академии минут пятнадцать, <Женя>, <Лёша> и <Алиса> с <Олесей> так и не нашли богиню и решили вернуться в тренировочный корпус. Там, возле выхода, их ждала <Кира>, а рядом с ней стоял новенький велосипед. По лицу девочки было заметно, что урок магического вождения не доставил ей особого удовольствия.

- Не понравилось? – спросила <Леся>.

- Не моё это, - подтвердила <Кира>. – Но что делать? На время урока сойдёт, а если надо будет далеко лететь – териантропия придёт мне на помощь.

- Тери… чего? – не понял <Женя>.

- Это способность человека превращаться в разных животных.

- Ясно. А где <Гаврилыч>? Надо сказать ему, что мы ушли на биомагию.

- Вон он, с <Деметрой> разговаривает.

- Эй, откуда она взялась?! Мы её искали по всей Селерике, а они тут уже лясы точат!

- Алиска, не вредничай! Ждите меня, и я вернусь, - сказала <Олеся> и направилась к преподам - предупредить, что они уходят.

- А кто ведёт биомагию? - поинтересовалась <Кира>.

- <Пирр>, - отозвалась <Аля>. – Он сатир. Козёл с человеческим торсом. Ну, или человек с козьими ногами. Как тебе больше нравится.

- Понятно. А потом какой урок?

- О… - протянул <Лёша>. – Параллельные миры. Предмет, конечно, интересный, но <Люська> у нас слегка со странностями.

- Со странностями? – поперхнулся <Женя>. – Вообще больной! На всю голову!

- <Люська>? Кто это? – удивлённо переспросила <Кира>.

- Наш препод. Полувампир со сложной семейной историей, - пояснила <Олеся>. – Рассказать?

<Кира> кивнула.

- Хорошо. Звать его на самом деле <Люциусом>. Жутко противный и злобный мужик, на вид лет сорок, высокий, с седыми волосами. Говорят, его мать-вампирша, будучи замужем за вампиром, имела связь с простым смертным и забеременела. Муж не знал, что ребёнок не его, до самого <Люсиного> рождения. Но потом быстро просёк, что новорожденный только наполовину вампир.

- Как он это понял?

- Да уж не дурак, - хмыкнула Алиска. – У нормальных вампиров зрачки красные, а у этого какие-то фиолетово-чёрные. Ну, может, ещё какие различия внешние есть… В общем, этот обманутый муж <Люськиной> матери в сердце осиновый кол вбил, вот.

- Ага, а самого <Люциуса> велел на улице бросить. Только служанка сердобольная оказалась и ребёнка в Селерику отнесла. Вот так, – добавила <Леся>.

- Теперь <Люся> ненавидит весь мир. Свою мать – за то, что изменяла мужу, служанку – за то, что в своё время сохранила ему жизнь, учеников, особенно тех, чья кровь чиста… Но и полукровок тоже. И себя в первую очередь. Думает, будто все считают нечистокровных отбросами общества. На самом деле это не так. По крайней мере, в нашей академии, - закончил <Лёша>.


- И поэтому <Женя> назвал его больным?

- Не. Не поэтому. <Жека> его боится, - хмыкнула <Алиса>.

- Неправда! Просто он пытался меня убить!

- Как?! – воскликнула <Кира>.

- Как-как… Мы болтали с ребятами. Почему-то речь зашла о комарах, ну и… Я сказал что-то про проклятых кровососов, а тут в класс зашёл <Люциус>. Видимо, он принял эту фразу на свой счёт… - вздохнул мальчик.

- <Люська> не сдержался. Выдвинул глазные зубы и схватил <Женьку>. Он его почти укусил, но откуда ни возьмись появилась <Деметра>, - медленно проговорил <Лёша>. – О, а вот и <Олеська>! Тебя только за смертью посылать. Чего так долго?

- Да там <Деметра>… А, не важно. Идём, чего встали?

И они пошли на биомагию. Сегодня <Пирр>, тощий молодой сатир с тёмно-рыжими кудрявыми волосами и такого же цвета козлиной бородкой, обещал рассказать ребятам, как приготовить успокаивающую настойку для мантикоры – крылатого существа с телом красного льва, человеческим лицом и скорпионьим хвостом, на котором находятся ядовитые шипы. Мантикоры плотоядны, и человечина – их любимая пища. Успокаивающая настойка нужна как раз в тех случаях, когда вам на пути встретилась голодная мантикора. А встретиться она может в любых тропических лесах.

- Настойка делается из корня валерианы, листьев кошачьей мяты и серной кислоты. Мантикоры – те же кошки, - говорил <Пирр>, радостно улыбаясь и жуя мятный лист. - Тащатся от запаха мяты и валерьянки. Но серная кислота необходима, здесь своя специфика. Предупреждаю: настойка действует только десять минут. Брызнули немного мантикоре в пасть – и сразу бе-е-ежать, куда глаза глядят. Соберётесь в тропики – иметь при себе эту штуку необходимо. Понятно? Вопросы есть? Пюрросы мои, может, вы спросите что-нибудь? Нет? Тогда урок окончен.

- Пюрросами он зовёт близняшек, - пояснил <Лёша>, увидев <Кирин> недоуменный взгляд. – Кажется, это по-гречески «рыжий».

- Ага, - добавил <Женя>. – Его имя тоже происходит от этого слова.

Тут <Пирр> неожиданно оживился.

- Ты новенькая? – обратился он к <Кире>. – В животных превращаешься?

- Ага…

- Классно! Будем развивать твой дар. Завтра первый урок! М-ме-е… Тебе дадут расписание.

- Хорошо… Э… Простите, но у вас футболка задом наперёд надета.

- Да? Опять? И зачем <Деметре> этот глупый дресс-код нужен? Теперь все сатиры с кентаврами мучаются – непривычно нам в одежде ходить! Так, вот ещё что… - заявил <Пирр>, не стесняясь прямо при всех снять футболку и снова её надеть, на этот раз правильно. – Не выкай мне. Я всего-то лет на шесть вас старше.

- Ладно, не буду…

- Ну и хорошо. А теперь идите, а то <Люциус> в последнее время чего-то чудит. Мало ли, что за опоздание сделать может…

- И правда, мало ли… - <Женя> поморщился.

Ребята попрощались с добродушным преподавателем биомагии и отправились изучать параллельные миры. Как это ни странно, урок прошёл вполне спокойно. <Люциус> сносно отнёсся к <Кире> и принялся рассказывать о сотворении порталов.

- Надеюсь, вы всё поняли, - проронил он в конце урока, после чего задал ребятам подготовить рефераты по пройденной теме на десять листов к следующему уроку.

- Когда у нас следующий урок? – спросила <Кира>, когда ребята покинули <Люсин> кабинет.

- Послезавтра, - недовольно ответила <Олеся>.

- Он всегда так много задаёт , - добавила её сестра. – Ты скоро привыкнешь.

Вскоре ребята стали готовиться к ужину. В обеденном зале, как всегда, собралась целая толпа – все обитатели академии. Повар <Степан>, клонировав себя, спешно разносил на столы подносы. <Лёша> заметил, что <Олеся> пристально на него смотрит.

- Ух ты, как тут всё красиво и здорово! – восхищалась <Кира>. – Ммм, как вкусно! – воскликнула она, попробовав черничный пирог.

- Если ты попробуешь сёмгу, ты поймёшь, что вся твоя прежняя жизнь не имела смысла, - заявил <Лёня>, который снова похитил <Полину> из-за преподавательского стола и сидел вместе с ребятами пророчества.

- Я вегетарианка. Не ем мясо, рыбу, не ношу кожаную и меховую одежду.

- Ты очень много теряешь! – безапелляционно заявил <Леонид>.

- А молоко пьёшь? – спросила <Поля>.

- Молоко пью. <Корову> же не убивали, чтобы надоить молока, - пожала плечами <Кира>. Потом девочка взглянула на <Олесю>, которая всё ещё пялилась на <Степана>, и что-то шёпотом у неё спросила. Из её вопроса <Лёша> разобрал только слово «зачем» и увидел, как на Лесиных щеках выступил лёгкий румянец. Она не ответила <Кире>, зато <Алиса>, видимо, услышав, что спрашивает новенькая у её сестры, оживилась и так же шёпотом спросила что-то, начинавшееся с фразы «А кто?..» <Кира> слегка скосила глаза и, как показалось <Чернову>, посмотрела на него. Мальчику сразу же стало интересно, о чём это они там шепчутся. <Алиса> кивнула, <Олеся> закусила губу, и девчонки зашушукались с удвоенной силой.

- О чём секретничаем? – спросил <Женя>. – Нам тоже интересно!

- Да мы ничего! – воскликнула <Алиса>. – Просто хотим показать <Кире Селерику> и окрестности. Вы с нами?

<Лёша> с <Женей> согласились, и пятеро детей пророчества покинули обеденный зал. <Полина> и <Лео> сказали, что они бы с радостью прогулялись, но у них дела, и ушли. А остальные отправились показывать <Кире> академию. Ребята ходили по школе и наперебой рассказывали новенькой различные истории, которые сами успели услышать за время пребывания в Селерике…