<Олеся> сидела на корточках подле сестры и держала её за руку. Рука была чуть тёплой, и Лесю это пугало. Девочка очень переживала за младшую сестру и от этого плохо спала ночью. Нет, просыпалась она только тогда, когда её будил <Женя>, чтобы передать вахту, но сон её был мятежен. <Олеся> металась во сне, её бросало то в жар, то в холод, и постоянно снились кошмары. В них были <Сет>, <Аля>, <Лёша>, куча знакомых и незнакомых людей, <Кирюшка> с <Женей>… Всех их пытались убить, и <Леся> была вынуждена смотреть на это и ничего не могла поделать. Всё заканчивалось концом света, и на смену старым кошмарам приходили новые. Самым ужасным было то, что старшая <Рыжик> не могла проснуться. Из-за этих ночных кошмаров она старалась как можно дольше не будить <Девальда>, но тот словно чувствовал, когда приходило его время дежурить. Он заставлял <Олесю> ложиться спать, потому что «она не должна изводить себя, и <Але> не станет лучше, если её сестра не будет спать всю ночь», и девочке снова и снова приходилось видеть в страшных снах, как умирают её близкие.

Сейчас, утром, всё казалось спокойным. Несмотря на то, что <Аля> не приходила в сознание, ей, кажется, было не так плохо, как могло бы быть. Даже <Женя> так сказал. Кстати, что-то его долго нет, уже минут пятнадцать. Сказал, что пойдёт прогуляться и скоро вернётся, и пропал. <Леся> уже даже хотела пойти искать его (ну как можно потеряться в пустыне, со всех сторон ограниченной силовым полем?), но не могла оставить <Алису> одну. Так и сидела. Вдруг она услышала шаги за спиной.

«Ну наконец-то, нагулялся!» - <Олеся> подумала, что это вернулся <Девальд>. Девушка повернулась и уже собралась спросить у <Жени>, что он так долго, но увидела у входа в палатку…

- Лёшка! Вы вернулись! – скрывать радость было очень сложно. Конечно, встать в полный рост в палатке было невозможно, но <Олеся> на корточках подползла к <Чернову> и попыталась обнять его. Парень не сопротивлялся. Потом улыбнулся и спросил:

- Ну, как вы тут?

- Нормально… Нашли?

- Да. У <Киры>. А вот и она.

- Ага, с <Девальдом>. Ты где шлялся? Я волноваться начала.

- Извини. Я уснул. Так вышло, - развёл руками <Женя>.

- Не наезжай на беднягу! – <Кира> встала на защиту друга. – Лучше давай сюда аптечку. Ещё мне нужен нож и какая-нибудь миска.

Киру снабдили всем необходимым, и она приступила к изготовлению зелья. Тем временем <Женя> рассказывал <Лёше> о руне, а <Олеся> села рядом с <Кирой> и стала наблюдать за её действиями. <Малиновская> разрезала один лист алоэ вдоль и положила его половинку на бинт. Остальные листья и корень трын-травы мелко нашинковала и поместила в миску, залила слезами кентавра и растолкла всё это до состояния кашицы. Затем лепестки цветка папоротника уложила по кругу на ранку <Алисы>, кашицу выложила сверху и прижала всё это бинтом с разрезанным пополам листом алоэ.

<Олеся> вдруг снова почувствовала, как у неё комок к горлу подкатил, и выбежала на улицу, чтобы не расплакаться при всех.

- Олесь, постой! – <Лёша> догнал её и обнял своими сильными руками.

- Лёш, не надо, пожалуйста! – девушка предприняла тщетную попытку вырваться.

- Надо, ещё как надо! Буду держать тебя, пока не успокоишься.

<Леся> попыталась сопротивляться, ей даже удалось извернуться и ударить <Чернова> ногой по коленке, но на этом всё. <Лёша> только хмыкнул и обхватил её ещё крепче. <Олеся> гневно засопела. На самом деле, ей было приятно, что он о ней так беспокоится, просто она не хотела подавать виду. Девочка чувствовала себя немного неловко из-за своего поведения, этих слёз и соплей, но сдерживать их было невозможно.

- <Лёша>! <Лёшенька>, а вдруг <Алиса> ум… умрёт? – <Олеся> громко всхлипнула и разревелась во весь голос.

- Тише, тише, успокойся. Не говори глупостей, с ней всё будет в порядке. Хочешь, могу подставить тебе своё мужское плечо, чтобы ты могла на нём поплакать?

Лесю не надо было просить дважды. Она уткнулась носом в Лёшино плечо и прорыдала на нём до тех пор, пока из палатки не выглянула <Кира>. Всё это время <Лёша> гладил её по спине и говорил всякие утешительные слова.

- Ребят, я, конечно, не хочу вас отвлекать, но <Женя> рассказал мне про руну. Если мы хотим как можно быстрее её обезвредить, нужно, чтобы <Аля> пришла в сознание. Я, в принципе, могу сварганить одну микстурку… <Алиса> очнётся и минут десять пробудет в сознании, не чувствуя боли. Только это вредно. Во-первых, ей нужен покой, а во-вторых, мне придётся впустить в неё чью-то душу. Не совсем светлый ритуал, мягко говоря. Поэтому мне нужно согласие <Олеси>.

- Погоди, как это – впустить чью-то душу?

- Ну, смотри. Если я просто дам ей выпить эту микстуру, в неё вселится чей-то дух, так сказать, по умолчанию. Возможно, злой, который поработит её сознание. Можно произнести особое заклинание и выбрать того, чья душа, точнее, её часть, окажется в <Алисином> теле. Но предупреждаю, то время, пока душа донора будет находиться в чужом теле, донор сам будет сильно ослаблен. Но это более безопасно, чем впускать в <Алису> непонятно кого. Опять же, есть вариант стать донорами душ нам четверым. Тогда мы все станем слабее, но не в половину, а на одну четверть максимум. <Женя> уже согласился. Я тоже.

- А ты… Ты уже когда-нибудь пробовала так делать?

- Нет. Не буду врать, не пробовала. Так даже сама <Юми> не делает. Но у нас ведь нет выбора, верно?

- А если подождать? Ну, пока кость срастётся? Это долго?

- Хм… Пирр говорил, что его нога срослась за неделю. Или чуть дольше…

- А эта микстура? Не опасно?

- Смотри. Сама микстура делается элементарно. Смешать нашатырный спирт с кентавровыми слезами в пропорциях один к одному и добавить щепотку пыльцы с аленького цветочка. Всё это есть у нас в аптечке, я смотрела. Заклинание тоже не особо сложное, я видела его в одной из книг в библиотеке и случайно запомнила. Что скажешь?

- Ну, давай рискнём.

- Лёш, ты как?

- Согласен.

- Хорошо. Тогда нужно отнести <Алису> к пирамиде, к месту, где руна, поскольку микстура действует недолго, а нам нужно будет ещё ввести её в курс дела.

- Без проблем, - кивнул <Лёша>. Он хотел было шагнуть к палатке, а оттуда уже осторожно вылезал <Женя> с <Алисой> на руках. Видимо, он всё слышал.

- Оперативно ты, - улыбнулась <Кира>. – Вы тогда идите потихоньку, а я микстуру приготовлю и к вам приду.

- Хорошо. Жень, веди нас к руне, - попросила <Олеся>. <Девальд> кивнул и всё так же, с <Лисой> на руках, пошёл впереди.

- Жень, может, тебе помочь? – предложил <Лёша>.

- В чём? А, <Алису> нести… Да ладно тебе, она весит, как пушинка.

- Ну, как знаешь. Олесь, ты чего такая смурная? Идёшь, как на голгофу.

- Да я вот просто подумала… А что будет дальше? Ну обезвредим мы руну, и что? Почему <Мрак> не сможет уничтожить пирамиду <Хеопса> просто так, без неё? Или сделать новую… <Женя> сказал, чтобы этого не произошло, нужно заточить сгусток обратно в шкатулку <Пандоры>. Но где её взять?

- Мы с <Кирой> нашли какую-то шкатулку внутри пирамиды, - протянул <Лёша>. – Один момент! – парень сбегал в палатку и вернулся с шкатулкой в руках. К этому времени <Олеся> и <Женя> уже дошли до пирамиды, и <Девальд> бережно опустил <Алису> на песок.


- Ничего себе! – воскликнула <Леся>. – Жень, посмотри, это она?

- Так как же я узнаю? Хотя… Придумал! Лёх, спрячь её куда-нибудь!

- Хочешь попробовать фаундо?... Хорошо, - <Лёша> покорно обошел пирамиду и остался там. – Всё, можешь произносить!

- Фаундо куаре – шкатулка <Пандоры>!

Из-за пирамиды вылетела шкатулка, которую принёс <Лёша>, и приземлилась прямо у <Жениных> ног.

- Ничего себе! И правда, она! – в восторге воскликнула подошедшая <Кира>. – Видишь, <Лёха>! Я же говорила, что эта штука нам пригодится! – сказала она появляющемуся из-за пирамиды <Чернову>. – Зелье готово!

- Тогда чего мы ждём? – нетерпеливо воскликнул <Женя>. – Смотрите, я тут примерно изобразил, как должна выглядеть новая руна. Видите, вот эти пять линий нам нужно провести, - он указал на рисунок на песке. Линии, о которых говорил <Девальд>, были практически одинаковыми. Почти прямые, они разбегались от краёв руны в стороны, не соприкасаясь друг с другом. Сама по себе руна выглядела довольно зловеще. Она походила на греческую букву «бета», но была намного более заострённой и… готичной какой-то. Линии, обезвреживающие её, делали вид руны чуть менее жутким и напомнили <Олесе> солнечные лучики.

- Ну… Я думаю, провести их будет не очень сложно, - предположил <Лёша>.

- Нам – да. А как с <Алисой>? – <Женя> повернулся к <Кире>.

- Если у меня всё получится, то она будет в полном рассудке.

- Хорошо. Тогда приступай.

<Малиновская> кивнула. Она достала из кармана ленточку и повязала её на <Алисино> запястье, как браслет. <Леся> удивилась: <Кира> что, совсем не расстаётся со своими рукодельными принадлежностями? За всё время путешествия по Египту из её карманов и сумки постоянно выпадали какие-то пуговицы, шнурки, ленточки, бусинки…

- Теперь мне нужны образцы вашей ДНК, - сказала <Кира>.

- Это ещё зачем? – настороженно спросил <Чернов>.

- Чтобы заклинание поняло, у кого забирать энергию и частички души. Мне подойдут ваши волосы, - <Кира> демонстративно выдернула волос из собственной головы. Остальные последовали её примеру. <Олеся> закусила губу и дёрнула себя за волосы. В её руке оказалась целая прядка примерно из десяти волосинок. Девушка протянула её <Кире>.

- Одного бы вполне хватило, - улыбнулась та, отбрасывая остальные в сторону. <Олесин> рыжий волос казался таким коротким по сравнению с длинным <Кириным> и даже <Лёшиным>… Зато он был примерно одной длины с <Жениным>, даже немного короче.

<Кира> сложила волосы ребят вместе и привязала их к ленточке на <Лисином> запястье.

- Теперь мне нужно, чтобы кто-то вливал микстуру <Алисе> в рот, пока я буду произносить заклинание, - попросила она.

- Давай я, - одновременно вызвались <Женя> и <Олеся>.

- Мне всё равно, кто будет это делать. Решайте только быстрее.

- Давай ты, - уступил <Женя>.

- Хорошо, - <Леся> кивнула и взяла в руки миску с микстурой.

- Так, <Леська>, заклинание не длинное, нужно, чтобы <Лиса> выпила микстуру до того, как я закончу его произносить.

- А я успею? Тут много…

- Всего три столовые ложки! По одной на слово. Готова?

- Да.

- Тогда поехали, - <Кира> присела возле <Алисы> и положила ладонь на её лоб. <Леся> села с другой стороны от <Али> и зачерпнула ложкой волшебную микстуру. Она приоткрыла рот сестры, дождалась, пока <Кирюша> начнёт произносить заклинание, и напоила <Алю> первой ложкой. Затем второй и третьей, пока звучал голос <Малиновской>:

- Донорус спиритум консцентиум! – от её пальца оторвались одна за другой две молнии, закружились вокруг <Алисиной> головы и влетели девочке в ноздри.

- <Кира>… - осторожно дёрнул её за рукав <Женя>. – Ты в курсе, что одна из молний была красной?

- Э… Ну как бы да. Я же сказала, это не совсем светлый ритуал. Даже, думаю, запрещённый. А когда маг произносит запрещённое заклинание, молнии, которые слетают с его пальца, красные.

Тут <Алиса> оглушительно чихнула, и все взгляды устремились к ней. <Олеся>, та вообще не отрывала от сестры глаз с момента, когда взяла в руки миску с микстурой. Она приблизительно понимала, как подействует волшебное снадобье. Нашатырный спирт, понятное дело, помогает привести человека в сознание. Правда, врачи в мире людей не рекомендуют его пить, но это потому, что у них нет слёз кентавров. Эти слёзы в магическом мире – нечто вроде панацеи от всех болезней. При насморке их закапывают в нос, когда болят зубы – полощут рот, они, как и алоэ, способствуют заживлению ран и даже, как недавно выяснилось, сращиванию костей, а также отлично обезвреживают всевозможные яды. <Олесе> казалось, можно выпить стакан ртути, добавив в него предварительно пару капель слёз кентавра, что уж говорить о каком-то банальном нашатыре. Другое дело, что кентавров, этих могучих существ с человеческим телом и лошадиным задом, сложно заставить плакать. Но в магической медицине существует даже такая профессия: кентавр-плакальщик. Их запирают в специальной камере на некоторое время и пускают туда небольшие порции слезоточивого газа. Кентавры плачут в специальные склянки для слёз, и вуаля! Препарат можно продавать! Что же касается третьего ингредиента <Кириной> микстуры, пыльцы аленького цветочка, то она вызывает у человека обманчивое ощущение бодрости. И вот <Алиса> оказалась под воздействием этого коктейля. Как только она чихнула, <Леся> почувствовала слабость, головную боль и лёгкую тошноту. Это было неприятно, но ради сестры девушка была готова терпеть. <Алиса> открыла глаза, и её старшая сестра с облегчением выдохнула.

- Ребята… - слабо улыбнулась <Аля>. – Я долго проспала? Вы победили <Сета>? Помню, я пыталась заставить его окаменеть, а потом… темнота…

- Послушай, <Лис>, мы тебе обязательно всё объясним, только чуть-чуть попозже, - <Кира> заговорила прежде, чем <Олеся> успела открыть рот и рассказать сестрёнке всё, что здесь произошло.
– Скажи, ты нормально себя чувствуешь? Голова не болит? – кивок. – Ой, только не трогай! Сесть сможешь? Давай, осторожно… Всё, <Евгений>, объясняй про эту руну!

<Женя> набрал в лёгкие воздуха и в четвёртый раз за день рассказал всё, что ему удалось узнать. На это ушло около двух-трёх минут. Потом <Кира> шепнула: «Время!», <Аля> спросила, нужно ли потренироваться в начертании линий на песке, и все решили, что один разок следует попробовать. <Олеся> заметила, что не только она, но и <Лёша>, и <Женя>, и <Кира> чувствуют себя нехорошо, зато <Алиса> выглядела довольно бодро. Она смогла сама встать без видимых усилий, и пятеро ребят нарисовали на песке «лучики». Затем подошли к руне, изображённой на пирамиде (хорошо, что не высоко), и направили свои пальцы вокруг нё примерно на равном расстоянии друг от друга. <Женя> скомандовал, что пора начинать, и каждый из пятерых принялся прожигать в стене пирамиды свой «лучик». <Леся> медленно и осторожно опускала указательный палец диагонально вниз и вправо, стараясь удержать молнию. Важно было делать это синхронно с остальными, да ещё чтобы длина линии была равна двум сантиметрам. Сложно было отмерить на глаз. Прошло, наверное, секунды две, но они показались девушке вечностью. Ребята заранее договорились, что тот, кто посчитает, что закончил чертить свою линию, скажет об этом, и только потом, на счёт «три», все опустят руки. Так вот, <Олеся> с сестрой одновременно сказали:


- Всё!

<Лёша> и <Кира> кивнули, мол, они тоже всё.

- Тогда на счёт «три», - проговорил <Женя>. – Раз, два… Три!

<Олеся> боязливо опустила руку и зажмурилась на случай, если «лучики» всё-таки были прожжены неверно и новая руна оказалась неправильной или ребята убрали руки не одновременно. Тогда должно было случиться что-то страшное, и лучше, если она так и не узнает, что именно. Но секунды шли, и ничего не происходило. <Леся> приоткрыла сначала один глаз, а затем и другой. Прямо возле пирамиды стоял <Женя> и держал в руке закрытую шкатулку <Пандоры>.

- Ты всё пропустила! – с укоризной сказал <Лёша>. - Самый эпичный момент! От переделанной руны оторвалась чёрная тень, а наш <Женька> в мгновение ока распахнул шкатулку и поймал в неё сгусток!

<Олеся> с облегчением улыбнулась – слава Богу, всё получилось! И всё же ещё где-то с минуту <Кира>, <Лёша>, <Женя> и <Рыжики> простояли в полной тишине, не веря, что всё закончилось и скоро их заберут в Селерику. Первым заговорил <Лёша>:

- Кажется, у нас получилось… Ребята, получилось! Мы сделали это! – голос его звучал сначала тихо и слегка удивлённо, словно парень с трудом верил в это, но постепенно уверенность стала нарастать, а в голосе прибавилось децибел.

Друзья уже начали поздравлять друг друга с успехом, но <Женя> неожиданно сник.

- Ребят , а что, если я всё это придумал? - обеспокоенно проговорил он. – Ну, в смысле, про руну… Вдруг мы только что нарисовали пять совершенно обычных полосочек, а то, что отлетело от пирамиды – всего лишь плод нашего воображения?

- Чепуху не городи! – перебила его <Алиса>. Затем девочка пошатнулась, едва слышно проговорила: «Голова кружится…», закатила глаза и упала бы, если бы <Девальд> не успел её подхватить. Её тело на мгновение окуталось лёгким золотистым сиянием, которое тут же рассеялось. <Лесе> сразу стало легче дышать, пропало ощущение тошноты, и вообще, самочувствие девочки заметно улучшилось, чего не скажешь о её сестре. Старшая <Рыжик> кинулась к младшей, но её отвлёк <Кирин> возглас:

- Посмотрите по сторонам!

Друзья стали покорно озираться. Как мы помним, за пределами квадрата, ограниченного силовым барьером, была заснеженная пустыня. Так вот, весь этот снег начал стремительно таять. Теперь пустыня выглядела совершенно обычной. Магический снег полностью исчез, а на месте сугробов образовались дюны. За несколько минут тёмные чары были сняты с <Гизы>, и, вероятно, со всей территории, на которую они пали.

- Вот видишь, <Женька>, а ты переживал! – <Лёша> похлопал мальчика по плечу.

- Послушайте, а может, раз снег растаял, то и силового поля вокруг нас больше нет? – высказала предположение <Олеся>. <Женя> тут же побежал это проверять. Через несколько секунд ребята услышали его счастливый крик:

- Народ, мы можем лететь домой!

Это означало, что барьер, возникший здесь с появлением пятерых юных волшебников, больше не являлся препятствием на их пути. Но <Олеся> не хотела улетать отсюда. Полёт до Селерики займёт слишком много времени, и не факт, что за это время <Алисе> не станет хуже. И потом, как она полетит? На <Кириной> спине? Вряд ли девушка в бессознательном состоянии сможет удержаться на спине птеродактиля, летящего на высокой скорости. Об этом <Олеся> и сказала своим друзьям.

- Знаете, я думаю, нам вообще не стоит торопиться с вылетом отсюда. Заклинания <Мефистофеля> здесь больше не действуют, а значит, перестали действовать и всяческие блокировки, в том числе и на телепортацию. Наверняка в Селерике об этом уже знают и собираются прислать за нами кого-нибудь. Ну, или хотя бы просто телепортировать нас туда, - добавила она.

- Звучит логично, но лично я не могу уже больше сидеть без дела! – заявил <Лёша>. Долгое ожидание всегда утомляло его. – Давайте хоть поедим!

Его предложение было воспринято всеми с большим энтузиазмом – от всех этих волнений и переживаний у ребят сильно разыгрался аппетит. <Кира> сбегала к палатке и принесла оттуда их верную скатерть-самобранку, не давшую им умереть с голоду в эту безумную неделю. Девушка постелила скатерть прямо на песке – никто не хотел завтракать в душной палатке. <Олеся> села по-турецки на песочек, взяла с большой тарелки сосиску и стала наблюдать за своими друзьями.

<Кира> сидела на попе, поджав под себя ноги, и уплетала за обе щеки винегрет, заедая его пирожками с капустой (которые просто таяли во рту) и запивая молоком.

- Тебе плохо не станет? – не выдержал <Женя>.

- Не-а! – <Малиновская> беспечно завертела головой в знак отрицания.

Сам <Женя> сидел на коленях напротив <Олеси>, рядом с <Кирой>, и тоже ел пирожок, только с повидлом. Около него лежала без сознания <Алиса>. Лесю тронуло, как парень заботился о её сестре. Сначала полночи просидел около неё, а теперь, чтобы <Рыжик-младшая> не лежала макушкой на песке, положил её голову к себе на колени и трогательно гладил по волосам.

- Жень, будь осторожнее, не смести повязку! - попросила <Кира>. Парень кивнул.

«Какой же он хороший!» - подумала <Леся>. Она очень сочувствовала мальчику, но в то же время не понимала: как в детском доме, где воспитатели жестоко обращались с детьми, а сами дети вели себя так, словно сбежали из зоопарка, могло вырасти такое чудо? За то время, что они знакомы, <Олеся> ни разу не видела, чтобы <Девальд> прошёл мимо, когда кто-нибудь нуждался в помощи и поддержке. Её сестра не первая. Девочка помнила, как однажды в Селерике он целую ночь просидел в лазарете возле одного десятилетнего мальчика, который попал туда с сильнейшими ожогами по всему телу (тяжело, когда твой дар – повелевать огнём, а ты ещё толком его не освоил); вспомнила, как вызвался донести из пруда водяного дракончика с каким-то заболеванием чешуи до кабинета <Пирра>, хотя дракон был близок к тому, чтобы откусить <Женьке> пару пальцев; как-то согласился посидеть со сглаженной змеёй <Пирра>, пока преподаватель биомагии куда-то отходил – змея едва не забрызгала парня ядовитой слюной. Всё это он делал добровольно и по собственной инициативе, поэтому Лесю не удивляло то, как <Женя> обращается с её сестрой.

<Лёша> самозабвенно поглощал макароны с тушёнкой, при этом невыносимо чавкая у <Олеси> над ухом. Нет, он, конечно, очень нравился девушке – она даже постаралась сесть как можно ближе к нему, и теперь её плечо почти соприкасалось с плечом парня. А что, он, кажется, не возражает… Вообще, <Олесе> он казался сейчас таким классным – из-за жары снял футболку, и теперь <Рыжик> любовалась его обнажённым торсом – загорелым и мускулистым. Но всё равно, слушать чавканье было неприятно.

- Лёш, ты можешь не чавкать? – не выдержала <Леся>.

- Ой, прошти, - обезоруживающе улыбнулся парень, жуя макароны. Потом запил их компотом и добавил: - Я всегда чавкаю, когда нервничаю.

- А ты нервничаешь?

- Ну да.

- Почему? – <Олеся> придвинулась ещё ближе к <Лёше>. Парень поперхнулся.

- Потому что девчонка, которая мне нравится, пытается залезть мне на шею, - наконец сказал он.

- Я не пытаюсь залезть тебе на шею! Стой, что ты сказал? – у <Леси> сердце заколотилось, как бешеное.

- Что? А… ну… Ты мне нравишься, - смущённо проговорил парень. – Жень, не мог бы ты передать мне пирожок? А то я не дотягиваюсь.

<Кира> хихикнула и подмигнула <Лесе>.