Они сидели на спине большого птеродактиля. Впереди, ближе к шее, <Женя>, а сзади, между крыльями, <Леся> с <Алей>. Чуть поодаль летел крылатый <Лёха>. Это была идея <Киры>. Она стала птеродактилем и предложила близняшкам и <Девальду> лететь на её спине – это помогало сэкономить время.

- Только учтите, - предупредила она, - что моих сил хватит максимум на день. Потом буду долго восстанавливаться, так что не перенапрягайте меня, о’кей?

- <Кира>, а почему именно птеродактиль? - поинтересовалась <Алиса>. Её не вдохновляла перспектива лететь на спине огромного ящера, и не важно, что это всего лишь перевоплотившаяся <Кирюха>.

- Ну, во-первых, он большой. Точно втроём поместитесь. Плюс, мне в голову не приходят другие крупные летающие животные. Ну и вообще… не знаю, по-моему, это прикольно.

Как бы то ни было, здорово, что <Кирюшке> пришла в голову эта идея. Они летели уже часов пять, периодически спускаясь на землю, чтобы <Кира> с <Лёшей> могли отдохнуть, а <Жека>, <Леся> и <Аля> – размять ноги.

<Жека> был какой-то странный сегодня. Всё началось с раннего утра, во время Алисиного дежурства. Девочке было скучно, и она стала наблюдать за спящими друзьями. Вообще-то, как спят <Олеся> – шумно сопя и ворочаясь - и <Кира> – в обнимку с плюшевым медведем и (наверное, когда ей снится особенно интересный сон, потому что делает она это не всегда) посасывая большой палец правой руки, - она прекрасно знала. Гораздо интереснее было понаблюдать за мальчишками. Как выяснилось, <Чернов> спал совершенно обычно – на спине, раскинув руки в стороны. А вот <Девальд>… Вроде бы тоже ничего особенного, но он постоянно дёргал левой ногой. Странно? Дальше – хуже. В шесть утра <Аля> со спокойной душой и чувством выполненного долга передала вахту <Кире> и легла спать, а ближе к восьми проснулась от Жекиных криков. Кажется, он кричал что-то вроде: «Не надо, не умирай!» Или это ей только показалось? В любом случае, теперь он был какой-то грустный, задумчивый и неразговорчивый, хотя и пытался улыбаться. <Алиса> даже подумала, что, может быть, ему снилась мама? <Женя> никогда и ни с кем не разговаривал на эту тему, а остальные предпочитали не спрашивать. В один момент <Альке> на<доело> смотреть на его кислую физиономию, и они с сестрой начали щекотать <Жеку>, пытаясь развеселить. <Женька> от этого вовсе не развеселился. Кажется, наоборот, когда он взглянул на <Алису>, в его глазах отразилась грусть. Правда, сначала парень всё же слегка улыбнулся. <Птеродактилю <Кире>> тоже не понравилась выходка девчонок. Видимо, она почувствовала какое-то шевеление на своей спине и издала резкий гортанный звук. Скорее всего, это значило: «Вы что, ненормальные, грохнетесь вниз - костей не соберёте!», потому что <Олеся> и впрямь чуть не упала.

Где-то около трёх часов ребята спустились на землю, чтобы немного отдохнуть. <Кира> приняла свой человеческий облик и стала судорожно хватать с расстеленной Леськой самобранки пирожки и картошку. <Алиса> никогда не видела, чтобы <Кирюха> так налегала на еду.

- Нормально всё? – спросила она.

- Да. Просто птеродактили, по ходу дела, плотоядные. А я мясо не ем. Но мне хочется. Пытаюсь перебить это желание картошкой.

- Я восхищаюсь твоими принципами! – воскликнул <Лёша>. – Я б так не смог.

<Кира> смущённо опустила взгляд.

- Ай! – <Женя> вдруг подпрыгнул на месте. Все уставились на него. Парень нахмурил брови и вытащил из кармана синий камень, который дал ему <Ариэль>. – Эта штука жжётся!

- Смотрите, она ещё и светится, - заметила <Аля>.

Амулет, и правда, светился. А ещё он поднялся в воздух. И потянулся слегка в сторону.

- Наверное, он показывает дорогу к подземному ходу, - предположил <Женя>.

- Да ты просто кэп! – <Лёша> не удержался от колкости.

- А может, раз <Кира> может нас везти, то не стоит искать никакой ход? По воздуху мы доберёмся определённо быстрее, а у <Ариэля> был такой странный вид, когда он давал мне это…

- Ну да. Почему бы и нет? Тем более, я изначально была против этой затеи. Мы отдохнули? - воодушевилась <Малиновская>.

Все заверили её, что отдохнули, <Леся> собрала скатерть, мальчики сдули матрас, а <Кира> тем временем стала превращаться. <Алиса> наблюдала за процессом трансформации, но отчего-то что-то вдруг пошло не так. У <Киры> появился клюв и кожистые крылья вместо рук, но на этом всё. Дальше трансформация застопорилась. Когда <Малиновская> избавилась от клюва с крыльями, на неё устремились четыре пары глаз.

- В чём дело? – спросил <Жека>.

- <Женька>, прости, но я тебя разочарую, - с лёгкой грустью в голосе проговорила девушка. – Мне, конечно, тоже очень не понравился тот дядька, но я не могу превратиться. Бобик сдох. Вряд ли я смогу принять облик какого-либо животного в ближайшие сутки. Я чувствую, будто что-то извне мне мешает. Ничего не выйдет. Придётся следовать за этой синей фигнёй. Тем более, смотрите, как она тянется в путь…

- Как такое может быть, что ты так быстро устала? Мы же летели всего… ну, часов шесть, - пробормотала <Аля>.

- Шесть часов! Целых шесть часов! Это долго. Много магической энергии расходуется. Что-то выпивает мои силы, хотя раньше я и могла превращаться на более длительное время…

- Слушайте, а вы не обнаглели ли?! – вступился за <Киру <Лёха>>. – Сидите себе у неё на шее и в ус не дуете, а лететь, вообще-то, реально тяжело! А обо мне кто-нибудь подумал? Нет, я, конечно, не жалуюсь, но… - он пожал плечами и <доел> сосиску, которую до сих пор держал в руке.

- В общем-то, Лёшка прав. Мы обнаглели. <Кир>, тебе не тяжело нас на себе тащить было? – спросила <Леся>.

- Ну конечно, <Лёшенька> у нас всегда прав! – еле слышно буркнула <Алиса>. Хотя она и понимала, что парень дело говорит, её всё равно бесило, что сестра с ним постоянно соглашается. А ещё <Алиса> не понимала, чем он так нравится <Леське>. Мускулами?.. Ну да, оболочка красивая… Но судить-то надо по содержимому! А они знают друг друга всего несколько месяцев. <Олеська> вообще начала говорить, что ей нравится <Лёша>, месяца два назад. Когда в Селерике появилась <Кира>, она с её гениальным чутьём на людей сразу просекла, в чём дело, но сказала <Лесе>, что лучше пока молчать об этом в тряпочку.

Кажется, <Алиса> немного отвлеклась и пропустила пару фраз, поэтому на вопрос сестры: «<Лис>, ты согласна?» она машинально кивнула, не понимая, о чём речь. Чуть позже выяснилось, что <Алиса> согласилась с тем, чтобы идти пешком. Идти пришлось довольно долго, ребята часто делали остановки и, чтобы хоть как-то развлечься, играли в города. В один момент <Кира> слегка толкнула <Алису> в плечо.

- Как думаешь, сказать <Олесе>, что она <Лёхе> нравится? – спросила она.

- Зачем? – не поняла <Аля>.

- Потому что она ему нравится!

- Ты же говорила, что ему пофиг…

- Ему и было пофиг. Раньше. А теперь нет.

- С чего ты взяла?

- Не знаю… Чутьё у меня на такие вещи. Плюс, я неплохой психолог.

- ???

- Ну смотри! Он избегает смотреть на неё, когда она видит, и пялится, когда не видит – раз! Не заговаривает с ней первым, хотя раньше нормально общался – два. И они уже второй день с <Женькой> шушукаются, прямо как девочки, - три. Ой, я бы никогда не подумала, что <Чернов> такой стеснительный. По-моему, у него никогда раньше не было девушки.


- Ты прям так рассуждаешь… У самой-то много парней было?

- У меня? Ни одного. Зато я помогала одной знакомой замутить с парнем, которого люблю уже несколько лет…

- А сама что с ним не замутила?

- Это не в моём стиле. Считаю, что парень должен сам добиваться девушку. А если она сама к нему на коленях приползла, готовая на всё… Фу! О какой любви с его стороны тогда может идти речь? Опять же, с точки зрения психологии <Костя> не ведёт себя так, будто бы я ему хоть каплю нравлюсь. О, придумала! Надо <Лёше> сказать, что <Олеся> к нему неравнодушна!

- Ты что? Не надо! По крайней мере, сейчас!

- Но почему?

- Всю миссию нам обломают. И вообще, мы о нём практически ничего не знаем…

- Серьёзно? Какие вы ненаблюдательные! Он слушает хард-рок, любит вкусно поесть, качается и вообще активно занимается спортом… <Ещё> он очень хочет попасть в сборную Селерики по поисковым играм. Мечтает побывать на концерте <Оззи Осборна>. Ненавидит розовый цвет. А, совсем забыла, у него астма. Бедняга, приходится постоянно таскать с собой ингалятор. Хотя магия его спасает больше. <Лёха> добрый малый, животных любит. Аккуратный. Я бы даже сказала, педантичный, а это минус. С другой стороны, не будет разбрасывать носки по квартире, это плюс.

- Практичная ты!

- А то! Значит, будем молчать?

- Будем молчать. А ты часом не телепатила? Небось читала мысли ничего не подозревающего парня! Признайся!

- За кого ты меня принимаешь? Честно говоря, дома я всегда мечтала научиться телепатии, но когда в Селерике великий телепат <Лёня> загорелся желанием нас обучить… Нет, это круто и
наверняка мне пригодится, но в тот день мне пришло в голову, что читать чужие мысли – это как рыться в грязном белье. Не стоит этого делать, если нет необходимости – мало ли, на что наткнёшься. А кстати, что мешает так поступить тебе или <Олесе>?

- Мне как-то всё равно, а у <Леськи> такие же соображения, что и у тебя. Она, правда, боится, что <Чернов> думает о ней как-нибудь плохо.

- Эй, о чём вы там шепчетесь? – спросила откуда ни возьмись появившаяся <Олеська>. – Я тоже хочу!

Беседу пришлось прервать.
К шести часам вечера неожиданно стемнело, причём так сильно, что не было видно ничего дальше вытянутой руки. Ну, и ещё светящегося камня. Синий амулет <Ариэля> привёл друзей на какое-то заброшенное кладбище, которое, как ни странно, не было покрыто снегом. Амулет неподвижно завис над одним из надгробий.

- Круто! – в восторге воскликнул <Лёша>. – Всегда мечтал оказаться ночью на кладбище!

<Жека> тактично промолчал. Девочки поёжились, а <Кира> посмотрела на <Чернова>, как на идиота.

- Здесь… жутковато, - пробормотала <Олеся>.

- Пустяки! Бояться надо живых, а не мёртвых! Что там нужно сделать? Наверняка сдвинуть это надгробие! – <Чернов> решительно двинулся вперёд.

- Так считают только бестолковые смертные, никогда не видевшие живых мертвецов! – не разделила его восторга <Алиса>.

- Как считают?

- Что не надо мёртвых бояться!

- Стой, не двигай его! – не своим голосом завопила <Кира>. Поздно. <Алексей> дотронулся до надгробия и попытался сдвинуть его с места. Тут же из могил вокруг стали выкарабкиваться полуразложившиеся трупы – мертвяки и зомби.

- О-оу… Это нехорошо… - пробормотал <Женя>.

- А вот, собственно, и живые мертвецы... – скептически заметил <Лёша>.

Ребята интуитивно встали в круг спинами друг к другу и попытались отбиться от наступающих тварей заклинаниями. Беда заключалась в том, что одно заклинание убивало лишь одного мертвяка или зомби из нескольких сотен, а затем требовалась пара секунд, чтобы заклинание снова стало активным. <Алиса> пыталась использовать свой дар, и около полусотни мертвяков благодаря этому замерли на месте. Ребята воспрянули духом, но спустя мгновение <Алисина> магия отчего-то перестала действовать. Зомби и живые мертвецы продолжили наступать на пятерых друзей. <Женьке> удалось выпустить из пальца молнию и ей, словно лазером, прожечь на земле ровный круг вокруг ребят. Эльза на уроках рассказывала ребятам, что некоторые демоны вроде этих опасаются переступать через окружности.

- Это их ненадолго задержит, но нужно выбираться отсюда! – воскликнул <Женя>.

<Лёша> боевым заклятьем разнёс надгробие, над которым до сих пор висел синий камень. Под надгробием обнаружилась лестница, и амулет устремился туда.

- Вот он, вход в туннель! – воскликнула <Алиса>. – Нам надо туда попасть!

- Да, но как? Стоит выйти из защитного круга, как нас разорвёт на части вся эта нежить… Эй, <Малиновская>, как ты можешь петь в такой ситуации?! – возмутился <Женя>.

<Кира>, и правда, едва слышно напевала: «Thriller, thriller night…» <Услышав <Женьку>>, она слегка смутилась:

- Прости, <Жень>, это, наверное, нервное. Само вырвалось.

- Погоди! – <Алису> вдруг осенило. – Это же песня <Майкла Джексона>, да? Там ещё в клипе зомбики танцуют!

- Ты хочешь сказать, что…

- Точно! – вмешалась <Олеся>. – Держу пари, у тебя есть эта песня на телефоне! Ты же взяла с собой телефон, да?

- Вы действительно считаете, что всех зомби мира будет колбасить от этой песни?

- А почему бы и нет? Крутая, между прочим, песня. И потом, у нас всё равно нет выбора. Парни, вы согласны?

- Я не понимаю, о чём речь, - буркнул <Женя>.

- А мне всё равно, - добавил <Лёха>.

- Тьфу, дураки! <Кира>, врубай музыку!

- Ну что ж, посмотрим, что из этого выйдет… - <Кира> достала из кармана мобильный телефон, чудом не разрядившийся за это время, и нажала на пару кнопок. Из динамика полилась мелодия, которую девушка сделала громче заклинанием. Девчонки тут же начали подтанцовывать – всем троим очень нравился «Триллер». Спустя несколько секунд <Алиса> окончательно уверилась в том, что <Майкл Джексон> был гением – жуткие, полуразложившиеся, отвратительно воняющие гнилью трупы стали ритмично двигаться в такт его музыке. Это было безумие.

- Девушки, я преклоняюсь перед вами, - восхитился <Женя>.

- А давайте не будем лялякать? Надо спуститься в подземный ход, пока они пляшут, - поторопил друзей <Лёша>.

- Как думаете, они не заметят, если мы выйдем из круга? Просто если вдруг да, то наша миссия закончится в ближайшие несколько минут, - пробормотал <Женя>.

- Мы этого не узнаем, если не выйдем. Тут или пан, или пропал. Да, <Кира>, телефон придётся оставить здесь!

- Что? Издеваетесь? Дайте, я хоть симку вытащу!

- Нет времени на это! Песня скоро закончится!

- НЕТ! Телефончик мой, любименький! Я надеялась, что этот момент никогда не наступит! Я всегда буду помнить о тебе и надеюсь, что твоя жертва не станет напрасной! – <Кирюха> даже слезу пустила. Потом вздохнула и положила свой мобильник в центр круга.

- А теперь бежим, пока я не передумала! – крикнула она и первая побежала к лестнице под надгробием. Остальные последовали за ней. Ребятам повезло, мертвяки и зомби были слишком увлечены танцем и не обратили на беглецов ни малейшего внимания.

Лестница оказалась довольно длинной, а когда наши герои спустились, перед их глазами предстала кромешная тьма. <Аля> попыталась припомнить осветительное заклинание, но тут послышался непонятный скрежет.

- Вы тоже это слышите? – отчего-то шёпотом спросила она.

- Ага, - так же шёпотом ответили все остальные.


- Надо держаться вместе, - решила <Леся>. – Кто-нибудь что-нибудь видит? Куда делась эта светящаяся штуковина?

<Лёша> покачал головой.

- Нужно подождать, пока глаза привыкнут к темноте, - сказал он.

- Давайте как-нибудь покучнее встанем… Я темноты боюсь! – пожаловалась <Кира>. – Ой, мамочки, что это?!

Зловещий скрежет усилился, и <Аля> услышала звук, будто сверху на землю что-то упало. А потом падать начали сами ребята, стремительно и долго. Когда их ноги вновь коснулись земли, вспыхнул свет, и <Алиса> обнаружила себя и остальных внутри клетки. Клетка была очень старая, покрытая оранжевой ржавчиной и мерзкой зеленоватой плесенью. Сейчас <Алиса>, <Олеся>, <Кира> и <Женя> с <Лёшей> смотрели изнутри неё на подземелье. Подземелье, кстати говоря, представляло собой круглый зал с длинным прямым коридором впереди. На стенах коридора на подставках крепились зажжённые факелы. Здесь было очень жарко и душно. <Алиса> подёргала прутья клетки, заведомо зная, что это им никак не поможет.

- Что здесь происходит вообще? – недоуменно спросил <Женя>.

- Без понятия! Но мне это определённо не нравится. Надо выбираться отсюда! – <Лёха> слегка разбежался (насколько это возможно в пространстве, ограниченном окружностью диаметром около полутора метров) и ударил по стенке клетки плечом. Ничего не произошло.

- У меня… гм… есть шпилька! – воскликнула <Кира>.

- Она тебе не поможет, - скептически заметила <Алиса>. – Замка нет, взламывать нечего.

- Чёрт! – выругался <Лёша>.

- Я здесь! – послышался низкий голос. Воздух посреди зала неожиданно вспыхнул, и из пламени появился молодой темноволосый мужчина в чёрных одеждах. Он был чрезвычайно хорош собой: высокий, стройный, с тёмно-карими глазами и прожигающим насквозь взглядом, лет двадцати восьми на вид.

- Разрешите представиться, <Мефистофель>.

- Ме-ме… - заикнулся <Женька>.

- Ме-ме – это барашек! – мужчина явно разозлился, в его глазах сверкали молнии. – Моё имя - <Мефисто>-фель!

- Н-но как т-т-такое возможно, <Мефистофель> – это же…

- Чёрт? Верно. Я – это он, а он – это я. Прошу прощения за принесённые неудобства, но <Элик> считает, что так вам будет лучше. Да, <Элик>?

Новая огненная вспышка озарила помещение, и ребята увидели перед собой… <Ариэля>. <Ариэль> что-то пробурчал на иврите, и <Мефистофель> ответил ему. <Алиса> не понимала ни слова, и остальные тоже, поэтому <Женя> тихо и очень быстро перевёл их диалог:

- Сколько раз просил не называть меня <Эликом>!

- Ты что-то сказал, <Элик>?

- Нет, <Мефисто>.

- Ты что-то сказал, <Элик>! Я слышал! – эта фраза была произнесена особенно громко.

- Я сказал: «Я к вашим услугам, повелитель». Ребятки попались на мою уловку?

- Чётко сработал, мой друг!

После этих слов <Кира> аж подскочила.

- Вот тварь! – закричала она не своим голосом. – Я так и знала, что это подстава! Придурок, чёртов прихвостень!

- Тише, успокойся, - попытались успокоить подругу близняшки.

- Ни за что! Это он сделал так, что я не смогла превратиться! Урод, лжец, злобный тролль, вонючий… - она не успела договорить. <Мефисто> щёлкнул пальцами, и у <Малиновской> во рту оказалась мокрая тряпка. <Кира> с трудом выплюнула её, но от дальнейших комментариев воздержалась.

- Сколько комплиментов моему слуге, вы разве знакомы? – широко улыбнулся <Мефистофель>. Внешне его улыбка выглядела идеально, но за ней скрывалось что-то мёртвое и бесчувственное. – Что ж, вероятно, мои маленькие друзья жаждут знать, что здесь происходит? – жеманно проговорил он, расхаживая взад-вперёд по залу. Повисла гробовая тишина. – Что, никто даже не спросит? А я всё равно расскажу. Начнём с того, что я – <Повелитель Мрака>. Так вы, кажется, меня называете? Так вот, все эти ваши чудеса света были украдены у людей в разные времена для меня, дабы развеять мою глубокую депрессию, которая длится уже несколько тысячелетий. Всё здесь делается ради меня, и я не позволю, чтобы кучка сопливых школьников разрушила все мои мечты! Когда пирамида <Хеопса> станет наконец седьмым чудом мрака, в этом скучном и однообразном мире хоть что-то изменится мне на радость. Я стану управлять этим ничтожным миром, я, я, я!..

- По-моему, у него мания величия, - шепнула <Олеся>. <Аля> кивнула.

- А ну молчать! – заорал <Мефистофель>. – Ненавижу, когда пытаются сорвать мои планы! А вы предпринимаете попытки, такие же жалкие, как и вы сами. Ну ничего, теперь всё под контролем. Вы посидите в этой клетке до появления седьмого чуда мрака, а потом я вас выпущу. Конечно, если будет что выпускать. Обещаю, скучать вы здесь не будете. Для начала <Элик> покажет вам чудеса мрака. <Элик> у нас здесь большая шишка, несмотря на то, что вынужден прислуживать мне. Он <Вездесущий Хранитель>, сторожит мои чудеса. Они, правда, находятся далековато друг от друга, но <Ариэльчику> недаром дали прозвище «Вездесущий» («<Ариэльчик>» закашлялся). Он может быть в нескольких местах одновременно. Мне прямо не терпится рассказать вам о своей коллекции! – <Мефисто> даже захлопал в ладоши.

- Вроде взрослый мужик, а ведёт себя как <даун>, - раздражённо буркнул <Лёша>. – Нам нельзя здесь надолго зависать! Прикройте меня, я попытаюсь вызволить нас отсюда, - <Чернов> присел на корточки, и ребята встали в шеренгу, тем самым загородив его.

- Простите, <Мефистофель>… - робко сказала <Олеся>.

- Зови меня просто <Повелитель>, девочка. Что ты хотела? – почти ласково отозвался <Мефистофель>.

<Леся> подалась чуть вперёд, отвлекая на себя внимание <Мефисто> и <Ариэля> и давая остальным обступить <Лёшу>. <Лёша> пытался заклинанием снести решётку клетки, а <Олеся> заговорила:

- Скажите, <Повелитель>, где мы сейчас находимся? Это же не <Тартар>? Вас бы не пустил туда <Аид>, верно? Ведь под землёй властен только он, нет?

- Мы сейчас в самом центре земного шара, внутри его ядра, - охотно ответил <Мефистофель>.

- А разве здесь не должно быть жарко? Настолько, чтобы ничто живое не могло здесь находиться?

- Ну я же не враг сам себе! Здесь создана оптимальная для меня температура. Правда, пришлось её чуть понизить – иначе я бы лишился вас. Обычно здесь бывает жарче.

<Олеся> понимающе закивала. Позади неё <Лёша> отчаянно шептал:

- Эксплозиум! Эксплозиум, говорю! Почему взрывное заклятье не срабатывает?!

- А что это мы тут такое де-е-елаем? Пытаемся совершить побег, да? – <Мефистофель> неожиданно материализовался за спинами ребят и радостно улыбнулся. – У вас всё равно ничего не выйдет, эта клетка полностью изолирована от любых видов магии. Никто – слышите, никто! – не выпустит даже самой хилой магической искры, находясь внутри неё. Ну так что, предлагаю начать нашу мини-экскурсию, полюбоваться на чудеса мрака! Будет немного жарче, чем здесь, но, думаю, вы справитесь с этим. Тем более, мне пока не выгодна ваша смерть.

<Мефистофель> взмахнул рукой, и местность вокруг ребят резко изменилась. Их клетка находилась теперь на небольшом островке, окружённом морем лавы. Из лавы… выглядывали растения. Это были не совсем обычные растения. Они были какие-то обугленные. Казалось, дотронешься – и они рассыплются в прах. К одному из адских цветов неосмотрительно близко подлетело уродливое насекомое. Мгновение спустя из цветка вылетел язык пламени, и насекомое перестало существовать. <Алису> передёрнуло. За их спинами кто-то закашлялся. <Мефистофель> и <Элик>.


- Ну что, как вам мои сады? Не совсем висячие, конечно, но всё же они восхитительны, не так ли?

«Не так!» - подумала <Алиса>. Она ощутила вдруг, как по её спине течёт пот. Конечно, ведь температура здесь достигает, наверное, пятидесяти градусов, если не больше. Девушка сняла шапку, расстегнула пуховик… Через минуту стало трудно воспринимать всё происходящее. <Мефистофель> продолжал что-то говорить, но <Аля> слышала его слова словно сквозь пелену. Голова дико кружилась, и <Алиса> опустилась на корточки, чтобы не упасть. Неожиданно за прутьями клетки, на рыхлой чёрной земле, она увидела аккуратно вычерченный символ. <Аля> ткнула сестру, стоявшую рядом, пальцем в ногу. <Леся> опустила глаза, и <Алиса> указала ей на символ. <Олеся> перевела взгляд. Удивлённо подняла брови и одними губами спросила:

- Руна?

<Алиса> кивнула. Они проходили магические руны на уроках <Мирры Сергеевны>, и этот символ, безусловно, походил на руну. Но что она означает… Если девушка и видела такую раньше, то не обратила на неё особого внимания и уж точно не знает её значения. Близняшки показали символ остальным, но, судя по выражениям их лиц, они вообще с трудом соображали, что происходит.

Наконец <Мефистофель> соизволил заткнуться и перенести ребят к следующему чуду – статуе… <Мефистофеля>. Будучи одним из чудес света, эта статуя была статуей <Зевса>, а здесь ребята созерцали её антипод – мраморную фигуру <Повелителя Мрака>. Вокруг была сплошная чернота. <Алиса> не видела ничего, кроме статуи – она выделялась белым пятном, но девушка прекрасно слышала голос <Мефисто>:

- Ну, как вам скульптура в честь меня? Монументально, не так ли?

«Фу, какой сноб! – пронеслось в <Алисиной> голове. – Эй, а что это там, на плече у статуи?!»

А на плече мраморного <Мефистофеля> чёрной краской была изображена та же самая руна, что и на островке возле садов. Вряд ли её изображение было случайностью, потому что она была вычерчена на всех чудесах мрака. На жалком подобии Александрийского маяка, и на разбитом Галикарнасском мавзолее, и на одной из колонн бывшего храма <Артемиды Эфесской>, ставшего здесь храмом в четь всё того же <Мефисто>, и на мизерной фигурке бога солнца Гелиоса, которая в верхнем мире именовалась <Колоссом Родосским>. <Алиса> воочию смогла убедиться, что мрак в своём стремлении исказить всё то прекрасное, созданное светом, превзошёл сам себя.

Когда эта омерзительная экскурсия наконец закончилась, <Мефисто> вернул юных магов в тот зал, где произошло их знакомство с Повелителем. <Ариэль> куда-то исчез, а <Мефистофель>, призвав из ниоткуда двух разлагающихся мертвяков, приказал им сторожить пленников и, сославшись на дела, телепортировался. Ребята остались одни (если не считать их стражей, которые прохаживались вокруг клетки; а их можно было не считать, так как эти двое, как выяснилось, ничего не слышат).

- Ну, ребятки, что мы будем делать? – спросила <Кира>.

- Что-что, надо выбираться отсюда! – буркнул <Лёша>.

- Интересно, как? – фыркнула <Малиновская>. – Мы в центре Земли!

Все замолчали.

- Ребят, а что вы думаете о той руне, которую мы повсюду встречали? <Жень>, руны – это же по сути тоже язык, может, ты сможешь понять, что она обозначает? – спросила <Алиса> минут через десять.

- Прямо вот так сходу – вряд ли. Я, может, и знаю кучу языков, но руны – это что-то более сложное, чем просто язык… И потом, одна руна может обозначать как целое слово, так и одну букву или слог. О магических рунах я вообще молчу. Короче, чтобы расшифровать её, мне понадобится время. Много времени. Тем более, её значение может нам никак не помочь, если мы не найдём отсюда выход. Есть идеи?

- Я вот что думаю, - заговорила <Алиса>. – Раз мы не можем выбраться из клетки, раздвинув прутья, и здесь нет двери, то нужно попытаться клетку поднять.

- Верно! – подхватила <Олеся>. – Если она на нас упала, то должен быть какой-то механизм, который поднимет её обратно. Видите наверху цепь? Она должна тянуться вверх, и я думаю, что именно механизм должен заставить её подняться.

- Звучит логично, - кивнул <Лёша>.

- Да, только как мы найдём этот механизм? - поинтересовался <Женя>.

- Э… Кажется, я уже нашла, - подала голос <Кира>. Все уставились на неё. – Видите вон ту пупочку на верхушке клетки? Может, меня глючит, но, по-моему, она похожа на кнопку, нет?

- Есть только один способ это проверить. Лёш, дотянешься? – спросила <Алиса>.

- Погоди! Мы ведь ещё должны подняться на поверхность! Помните, мы долго падали?

- Да… - протянула <Олеся>. – Знаю! Мне кажется, клетка упала, когда мы спустились под землю. Значит, она вытянет нас наверх. Надо только взяться за прутья! Даже не придётся
избавляться от тех уродцев, - девочка покосилась на их охранников, которые прохаживались вокруг клетки.

- Точно! – воскликнул <Лёша>. – Можно попробовать. Давайте так: все крепко хватайтесь за прутья, очень крепко! Кто-нибудь забирается мне на плечи, одной рукой тоже держится за прутья, другой жмёт на кнопку. Я, соответственно, тоже придерживаюсь за решётку, клетка поднимается, и мы на свободе!

- Я согласен, - первым одобрил план <Женя>.

- Я тоже, - согласилась <Кира>.

- И мы! – как всегда хором заявили <Рыжик>.

- Ну и хорошо. Кто полезет мне на плечи? Хорошо бы кто-то из <Рыжиков>, <Женька> с <Кирой> всё же высоковаты…

<Алиса> тяжело вздохнула и подтолкнула сестру вперёд, мол, так и быть, лезь.

- А я в сапогах, это ничего? – спросила <Леся>. - Испачкаю тебе куртку…

- Ерунду какую-то городишь, - буркнул <Чернов>. - Стиральное заклинание на что? – и парень присел на корточки, помогая <Олесе> взобраться на его плечи. Когда девушка, пошатываясь,
встала, он одной рукой ухватился за один из прутьев клетки, а другой продолжал придерживать Лесю за талию.

Два мертвяка-сторожа неожиданно оживились, внимательно посмотрели на пленников, но не нашли достаточно веского повода, чтобы поднять тревогу, и отошли подальше.

- Надо всё-таки от них избавиться, - пробормотала <Алиса>. – А то вдруг вызовут <Мефистофеля>?

- Обрати их в камень, когда клетка поднимется, - посоветовал <Женя>.

<Аля> кивнула, а <Лёша> скомандовал:

- Все беритесь за прутья, <Леська>, как только нажмёшь на кнопку – второй рукой тоже хватайся! Лететь, наверное, будем долго – помните, сюда минут пять спускались? Я попытаюсь материализовать крылья, <Кирюх>, попробуй тоже трансформироваться – вряд ли все смогут так долго продержаться, нужно будет помочь. Готовы? Олесь, жми, когда скажу: "давай!" Приготовились… Давай!

Всё это время <Алиса> упорно смотрела в пол. Когда её сестра нажала на кнопку, что-то шумно заскрипело, и клетка стала подниматься, сначала медленно - первые пару метров (за это время <Аля> как раз успела превратить в камень их сторожей, взглянув на них через отсутствующее дно клетки), а затем всё быстрее и быстрее. Уже через десять секунд скорость стала безумно высокой, и <Аля> почувствовала, что не может больше держаться. Пальцы стали медленно разжиматься, но в самый последний момент девочку подхватило нечто, что она не имела возможности рассмотреть из-за темноты, страха и высокой скорости.

Неизвестно, сколько они так летели – Алисе вообще показалось, что целую вечность – но в один момент клетка остановилась. Кругом всё ещё царила кромешная тьма.


- Ребят… - шёпотом спросил <Лёша>. – Все живы? – в его голосе слышался откровенный страх.

Молчание. И громкий встревоженный вопль <Чернова>:

- ЭЙ! Отзовитесь хоть кто-то! <Рыжик>, я же тебя держу! Ты чё молчишь?

<Алиса> не могла вымолвить и слова. А вот её сестра взвизгнула:

- <Алиса>! Она здесь?

<Аля> закашлялась и с трудом пробормотала:

- Да здесь я!..

- <Жень>, <Кир>? – хрипло осведомился <Лёша>.

- Я! – отозвался <Жека>. – Я здесь, и меня что-то держит. <Лёх>, не ты? Чёрт, оно шевелится!

То, что держало <Алису>, тоже начало двигаться. Девочка пискнула и выкрикнула осветительное заклинание. В помещении стало светлее, и <Рыжик-младшая> смогла рассмотреть окружающих. <Лёша> со сложенными за спиной крыльями всё ещё держался за один из прутьев клетки левой рукой, а правой обхватывал <Лесину> талию. Видимо, <Олеся> не удержалась и стала падать, а <Чернов> почувствовал и подхватил её. <Правой> рукой <Рыжик-старшая> всё же смогла ухватиться за прут. <Жека> обеими руками прочно держался за прутья клетки, а его туловище обхватывало нечто фиолетовое и толстое, напоминающее щупальце. Вокруг <Алисиной> талии было обмотано точно такое же щупальце, и оно активно тряслось. <Ещё> несколько щупальец обернулись вокруг прутьев клетки. <Аля> посмотрела вниз и рассмеялась: щупальца принадлежали осьминогу, свисавшему вниз головой.

- Это же <Кира>! – воскликнула девочка.

- Да, и она не может превратиться, потому что если она тебя отпустит, ты упадёшь, - сказал <Лёша>.

- Ой! – <Алиса> виновато улыбнулась и схватилась за клетку. Спрут тут же ослабил хватку и, обратившись голубем, опустился на землю. Там, на земле, <Малиновская> приняла свой естественный облик, откашлялась и крикнула:

- Вы так и собираетесь там висеть?

<Чернов> наконец разжал ладонь, сжимавшую прут, подхватил этой рукой <Алису> и опустил близняшек на землю. Затем поднялся за <Девальдом> и спустил на землю и его.

- Фу… - выдохнул <Лёша>. – Кошмар! <Кир>, как ты до этого додумалась?!

- Ну… А что с того, если бы я стала птицей? Клетка ведь поднимается быстрее, чем я могу лететь. Сам-то держался!

- Ты… Ты спасла мне жизнь! – пробормотала <Алиса>. – Как ты поняла, что я падаю?

- Ты падала? Господи, какой ужас! Я просто помнила, где кто держался, и подхватила тебя с <Женькой>. Лесю уже держал <Чернов>.

- Ладно, пора уходить, - заявил <Жека>. – Кажется, мы попали сюда по той лестнице.

<Аля> взбежала по лестнице, на которую указал <Девальд>, и тут же стало ясно, что выбраться отсюда тем же путём, каким они сюда попали, не удастся.

- Ребят, что делать? Заперто!

- Тем более, там нас ждут наши разлагающиеся танцоры! – напомнила <Кира>.

- Значит, пойдём подземным коридором! Надеюсь, там не тупик. В любом случае, надо сматываться отсюда, пока не вернулся наш друг <Мефистофель>. Ну же, чего вы тормозите? – воскликнул <Женя>.

- А вы понимаете, что тут как бы уже подземный мир, полно всяких жутких тварей, на нас, вероятнее всего, объявят облаву, и вообще мы здесь не в выигрышном положении? – вмешалась <Кира>.

- Есть какие-то другие предложения? По-моему, в нашем положении нам остаётся только идти вперёд, причём как можно быстрее, - решил высказать своё мнение <Лёша>. – И потом, под землёй властвует <Аид>, а его жена <Персефона> – дочь нашей <Деметры>! Они не пустят сюда <Мефистофеля>!

- Тогда идём! – хором откликнулись сёстры <Рыжик>.

И друзья пошли по длинному сырому коридору, по стенам которого ползали огромные жуки-мутанты и всюду мелькали зловещие тени. Идти приходилось в полумраке, с ощущением того, что их вот-вот настигнет <Мефистофель> со своими слугами. К счастью, туннель не разветвлялся и заблудиться не представлялось возможным. Примерно через час ребята успокоились и убедились, что за ними нет погони.

- <Лёх>, а где твоя карта? – решила спросить <Алиса>. – А то вдруг мы вообще зря пошли по этому туннелю?

- Карта? Давайте посмотрим, - <Лёша> полез в рюкзак. Когда он вытащил из рюкзака карту, оттуда выпало что-то ещё. <Олеся> наклонилась, чтобы это что-то поднять, и вскрикнула:

- <Чернов>, ты ненормальный, что ли? Совсем мозгов нет?!

- Тише, ты чего набросилась на него? – попыталась успокоить её <Кира>.

- Да потому что он курит! У него астма, а он курит! Скажи, это нормально? Ты что, окочуриться хочешь? Совсем?

<Лёша> стоял, опустив глаза в пол, а <Леся> сжимала в руке пачку сигарет. <Алиса> пожала плечами.

- Лёш, ты что, дурак что ль совсем? Ты о чём думаешь? – <Кира> была солидарна с <Олесей>. – Дай сюда пачку! – она взяла у старшей <Рыжик> сигареты, сняла со стены факел и сожгла курево.

- Эй! – возмутился <Лёша>.

- Вот тебе и «эй». <Девальд>, вот ты наверняка знал, что он курит. Почему не отнял?

- Я только вчера узнал. И потом, у него свои причины на это.

- Да что ты говоришь? Знаю я ваши причины. С этого момента ты, <Лёшенька>, ни одной сигареты в руки не возьмёшь – я буду следить! – <Кира> поднялась на цыпочки, чтобы вернуть факел на подставку. Подставка опустилась вниз, как рычаг, и стена начала медленно отъезжать в сторону.

- Вау! – ошалело воскликнула <Алиса>. За стеной обнаружилась лестница, ведущая вверх. Вдоль верхней ступеньки – ещё одна стена, на этот раз с дверью.

- Пойдём туда? – спросил <Женя>.

- Да, вдруг там выход на поверхность? – согласилась <Малиновская>.

- А вдруг та дверь заперта, а как только мы встанем на лестницу, стена отъедет обратно? – предположила <Аля>.

- Мы не узнаем это, пока не проверим, а если что, есть заклинание, позволяющее проходить сквозь закрытые двери. Идём! – <Кира> поднялась по лестнице и толкнула дверь. Как ни странно, та сразу же отворилась. В подземелье брызнул яркий солнечный свет.

- Народ, там улица! Выходим отсюда?

- Да! – <Алиса> обрадовалась, что не придётся больше идти по этому мрачному подземелью. Все остальные тоже поддержали идею выйти наружу. Всё-таки пока друзья были в подземелье, они находились в большей опасности, чем сейчас.

- <Лёх>, глянь по карте, где мы находимся, - попросил <Женя>.

- О'кей… Смотрите, мы практически не сбились с пути. Видите, вон там <Суэц>. Здесь место, откуда мы попали в подземелье. Ну, кладбище. Прошли под <Суэцким> перешейком. Ого, мы движемся
быстрее, чем я ожидал… Сейчас мы уже в Африке. Полпути пройдено. Идём дальше или привал?

- Дальше! – почти хором воскликнули все.

- Алиска! – шепнула <Кира>.

- Чего?

- По-моему, наш красавец курит от безответной любви. Ну можно, я ему скажу, что он <Леське> нравится? Пожалуйста! Астматикам курить нельзя!

- С чего ты взяла, что от любви?

- Ты мне не веришь? Пошли, у <Женьки> спросим, пока твоя сестрица рассказывает <Чернову> о вреде курения. <Жень>! Подойди сюда.

- Что случилось?

- Помнишь, ты сказал, что у <Лёхи> какие-то особые причины курить?

- Ну, - подтвердил <Женя>.

- Это как-то связано с неразделённой любовью?

- Не знаю насчёт любви, но… в принципе…

- Видишь, Алиска! Я же сказала, что она нравится ему! Я считаю, что надо его натолкнуть на верную мысль!

- Нельзя! А то эти голубки тут совсем забудут о нашей миссии. Вот победим <Сета> – тогда пожалуйста…

- Погодите, так <Олеське> тоже нравится <Лёша>?

- Что значит «тоже»?

- Ну, в смысле, как и она ему…

- Ну да. Только не смей говорить ему!


- Я не болтлив. Хотя считаю, что не следует мучить чувака… Может, хотя бы намекнуть ему? А то он считает, что дело совсем труба.

- Обалдеть! Она пялится на него постоянно, перенервничала, узнав, что он курит, а он считает, что дело совсем труба! Больные люди!

- Ну не все же такие проницательные, как ты, <Кира>.

- Хм, тоже верно…

- Эй, ребят! – откуда ни возьмись нарисовался <Лёша>. – Я тут подумал… Разве, когда мы попали в подземелье, был не вечер? Почему сейчас так светло? Мне казалось, мы провели там часа
три-четыре, не больше…

- Эм… Ты хочешь сказать, что мы пробыли там целую ночь?

- А как это ещё можно объяснить?

- Но ведь никто из нас не чувствует усталости, хотя мы не спали целые сутки. Как можно объяснить это?

- Может, время там течёт быстрее? – предположила <Олеся>. – Помните сказку «Карлик Нос»? Он жил у ведьмы семь лет, хотя думал, что всего несколько часов. Может, здесь та же самая магия?

- Ты же не хочешь сказать, что прошло семь лет? - настороженно спросил <Женя>.

- Ну нет, это уж слишком…

- Вот что вы за люди такие? Вот если бы вы не заставили меня оставить там телефон, я бы посмотрела в календаре дату…

- Вы знаете, - вмешалась <Аля>, - я не думаю, что прошло больше суток. Вряд ли бы мы не почувствовали, что не спали большее количество времени. И потом, разве бы <Мефистофелю> не удалось захватить пирамиду всего за несколько дней? А он не захватил. Что ему мешало?

- А ты уверена, что он её ещё не захватил? – с сомнением проговорил <Лёша>.

- Да. Иначе бы зло уже наступило. И… вы же не хотите спать?

- В принципе, лично я не умираю от усталости. И мы потеряли время. Кто за то, что нужно идти? – спросила <Кира>. Все были за, а <Жека> вспомнил заклинание «Ларито-капулюс». Оно должно было помочь им слегка взбодриться. Решили поесть перед дорогой, а потом <Кира> предложила снова повезти их на спине птеродактиля. Предложение было воспринято с большим энтузиазмом, но прежде, чем <Малиновская> превратилась, <Женя> спросил, точно ли она восстановила свои магические силы для превращения. <Кира> сказала, что да, а потом её вдруг осенило:

- Я точно знаю, что сегодня четвёртое число!

Все уставились на неё в ожидании объяснений.

- Точно вам говорю! Лёш, помнишь, ты сказал, что мы движемся быстрее, чем ты ожидал? Насколько быстрее?

- Ну… Мы прошли столько, сколько бы прошли часов за пять, вообще-то.

- Вот! Значит, точно! Больше половины времени мы трепались с нашим демоническим другом, а остальную часть шли по туннелю. Ну и ещё пока из ловушки выбирались… Получается, шли как
раз около пяти часов, верно? Думаю, <Мефистофель> ускорил течение времени!

Поскольку более рационального объяснения ни у кого не нашлось, сошлись на том, что <Кира> права. Весьма довольная собой, девушка сосредоточилась и превратилась в летучего ящера. <Алиса> и <Олеся> с <Жениной> помощью забрались на спину птеродактиля, после чего <Девальд> и сам туда залез. <Кира> поднялась в воздух. <Лёша> кинул ребятам свой рюкзак, материализовал крылья и тоже взлетел.
