РЕКЛАМА
•
OTM
День за днём, час за часом, безудержно медленно, но явственно и чисто, он терял человеческий облик. Первыми поменялись глаза — из светлых, каких-то прозрачных, навевавших даже мысли о бесконечно далёких горных озерах, они стали мертвенно-темными, словно застывшая лава, словно глубокая твердь земли. Глаза будто высматривали добычу — цепко и пристально следили. Фигура, тело и облик весь стремился к чему-то неприятно-природному — словно те существа, духи лесов, о которых говорилось в сказках детства, в мифологии древних веков.

Руки и ноги жутковато истончились, пальцы рук удлинились, выглядя поразительно хрупко, но и цепко держа то, что попадалось в их захват. Ногти длиннее стали, потемнев, став цветом словно мёртвое дикое древо.

Само тело обратилось более тонким, лицо исхудало так, что пятном на нем смотрелись глаза — тёмные и с тихой ненавистью, подозрением, сдерживаемой злостью глядевшие. От всей сущности сквозило холодом земляным, сухими листьями, почти физически ощущаемой злобой, мхом и дождём. Волосы длинные стали будто ещё длинней, по плечам стелясь, стекая своим ныне непонятным цветом — тёмная зелень, синеватая тьма.

Неумолимо, безвозвратно терял вместе с обликом всё живое в своём характере. Ни радости, ни горя — лишь тихая злоба да ненависть, видная сквозь тёмные зрачки, безмолвно глядящие. Голос — шипение, хриплый шорох листов и почти неслышных кошачьих шагов, воды шум о дальние, безмолвные берега, скрип старых дубов в забытом лесу, огня треск в едва разгорающемся пожаре из-под мёртвых корней недавне засохшего древа. Тёмная кровь кричала в безумии в тонких венах, творя по образу и подобию самого времени что-то бесконечно странное и противоречивое.

Умирая для всего мыслящего живого, оставался жив с собой. С безумием веков, с летящими птицами и трепетом деревьев в часы бури.

Солнца свет стал пугать — ясные лучи, прежде временами вызывавшие на лице слабую, но искреннюю улыбку в дни весны распускавшейся, ныне — рык тихий, из самых глубин рвущийся — и непонятно, чего.

Глуби этого малого сосуда или всего океана памяти, живущих когда-то, умерших когда-то, отпечатанных в неписанной летописи земли, вековых деревьев и белевших костей.

Из крови.

Из жизни и смерти.

И песнь звучала безлунными ночами. Шаманским бубном, шорохами природы, многими голосами пророков и мессий древности, белым пламенем, шуршанием страниц безмолвных книг, на страницах которых лишь символы, неясные, складывающиеся в хаотично начертанные кровью узоры. Песнь кричала страхом загнанного в угол, решимостью погибших во дне колодца времени полчищ и войск, болью умирающего, рождением великих героев и плеском тёмных волн.

Времена хранили жизнь, что тянулась змеёй. Уроборос ведает всю боль веков, и тот, кто стал жрецом его, жертвой, познает каждое ужасное мгновение.

И песнь лилась. Лилась больше не только безумными ночами, бессонными и поглощающими жизнь по крупице, давая взамен всё. Песнь лилась каждое мгновение, разрезая тишину тысячами голосов и звуков.

Но песни всевеликой шёл наперекор голос.

В хаотичном, зверином порыве, срывающийся и рычащий, тянущий тоскливую свою ноту, дрожащий, но не затихающий. Голос давили другие, утягивая в пучину тёмных вод, на дне которой словно незатихающе полыхал мертвенный белый огонь, бушуя и неистовствуя. Голос кричал. Рвало кровью тёмной, слабело бледное тело, которое поглощал исход.

Но голос раздавался, казалось, все громче — уже хрипяще, едва слышно он в страшном упорстве, даже не вторя вечному мотиву, кричал своё.

Жизнь и страх, ненависть и боль, надежду и свет. Веря во что-то безнадежное, пытаясь выпутаться из длинных лап.

Но смолк. <Смолк> однажды ночью, когда листья только начали опадать, когда тёмные цветы шелковые только тронуло увядание.

Тело лежало на темном берегу, освещаемое тусклым светом луны, и следы времени его не покидали – заострившиеся бледные скулы контрастом сверкнули с тёмной кровью у сомкнутых губ. Тёмный песок рядом был перерыт в безумном порыве и отчаянии. На пальцах виднелась та же кровь — темна, застывша, холодна.

Крика больше слышно не было, и на какие-то секунды стихло все. Белым дымом виднелись фигуры, растворяющиеся в ночном воздухе.

Через мгновение хор снова зазвучал. Глас времён становился громче, и один из голосов начинал новую тему, ещё более безумную, рваную и вместе с тем цепляющую своей противоречивостью. Вместе с остальными он вел тему веков, задавая её, меняющуюся и вечную.

И голоса вторили из тех времён, когда музыки на бумаге ещё не было.

Время вновь бежало, птицы в небе тянули свой отрывистый крик, где-то глубоко в недрах земли ярко разгорался пожар, что уничтожит полчища и орды.

И безжизненное тело на берегу.

День за днём, час за часом, безнадёжно медленно, но явственно и чисто мир вел свою песню.

Не стихнет, не замолкнет, станет громче и шире, пока не наступит время поглотить все, утапливая в безумных водах, заставляя сгорать белым огнём. Бесконечно, словно сам великий <Змей>, будет тянуться песня, над этим миром царящая даже в будущие времена белого пламени.