Тележка стучала по красной мостовой, пролегающей среди желтых равнин. Эта была новая дорога к домику. И как только черти смогли отыскать домик? Неужели уровень их запросов вырос и неожиданно стал искренним? Пожалуй, по-настоящему в помощи нуждался лишь тот торговец, тот демон, решивший убить себя, но оба они так и не дошли до дома. В отличие от тех алчных бесов, что лезли через забор. Если поломана ведущая к дому нить, то почему сейчас у дома снова не аншлаг? Все происходящее было странным, но имеет ли эта странность отношение ко всем остальным? И остальными можно было бы пренебречь, если бы не та история с миром <Зеркал> и не те две выпавшие карты, что до сих пор не давали ведьме покоя.
- Хими, я принесла куст, – довольно объявила <Мия>, вкатывая тележку в дом. – Надо будет прикормить его немного, подержать в воде, а то он на этом <Четвертом> круге почти полностью высох. Не климат ему на этом круге, - сетовала ведьма. – Тележку верну чуть позже, когда мы точно узнаем, какого качество товара.
«И заодно узнаем, что стало с тем торговцем».
Скорее всего, он просто передумал и отказался от своих намерений. Может, все превратится в драку. И все же закон Четвертого круга гласил: «дал согласие – значит, обязан». Конечно, он дал тому демону деньги, вопрос в том, сколько. Вряд ли ему хватит сил отдать все. Но сильна ли его жадность настолько, чтобы биться за золото до последнего?
- Хими, я наверх, - объявила ведьма.
Карты не торопили, как и все происходящие события. Никакие гробницы вскрыты не были, ни в одном из миров. Ничто не предвещало беду. Может, это просто лишние страхи? Но ведь было проклятье, оно ведь не могло появиться ниоткуда. В мире Ключей пытаются запустить паровую ракету. В мире Лун привычные войны и интриги. Всё как обычно, не считая чумы, но и ее устроила местная нечисть, так что ничего необычного. В мире Шамрах почему-то дети стали злее, если эта тенденция продолжится, то миру придет окончательный конец. Зато мир <Посохов> встает с колен и обретает собственное «Я», а мир <Мечей> все глубже погружается в деспотию и неосознанность. В мире <Крови> люди все больше сдают позиции, а в мир <Древ> по-прежнему радует подвигами и открытиями. Что ждет все эти миры в будущем? Что с ними происходит сейчас?
В Чашах демоны игнорируют <Зов Судьбы> и беспрепятственно штурмуют дом ведьмы <Измерений>. В монетах то ли кто-то сильный мимо проходил, то ли сами люди долетались в астрал до того, что прорвали тонкую материю, и войны из Валгаллы вырвались в мир простых духов. <Мир <Зеркал>> поймал в ловушку ведьму <Измерений>, а мир <Лотоса> протяжным зовом умирающего заманил к себе. Он еще не понимает, что обречен… Но откуда это в мире <Зеркал>? Почему он отразил неотражаемое? На таком фоне и пропажа золотых яблок из Райского сада выглядит мелочью. Впрочем, райские яблоки давно утратили первобытную силу, о которой люди до сих пор слагают легенды.
Может, все это глупость? Просто пульсация миров, черные полосы, которые сменятся белым. Но к чему эти сны и те две карты, что лежат на столе, да то проклятье, что было снято. Нет, это не могло быть просто совпадением. Нет подтверждений? Зато есть предчувствие, предчувствие ведьмы <Измерений>.

Сны… Эти сны… Опять они, дурацкие сны.
Тук, тук, тук, - стучали колеса по дороге. Та самая тележка, в которой должны были быть цветы, только стук стал каким-то странным, словно это не тележка стучит, а шумит огромный механизм. Но мия не успела обернуться, потому что под ногами рушилась земля, и комья летели вниз. Сзади слышался собачий лай, но к чему он и откуда?
Просто полет вниз, вниз, вниз…

- Ставлю все! – кричал весь красный бес, доставая золотые монетки, что он с таким трудом когда-то копил на красное сукно. Один вид золота пьянил, в золоте была вся жизнь. Но что за жизнь, которой так мало, а если ее и слишком мало для жизни, то почему бы не рискнуть тем, что осталось, чтоб получить большой куш? <Арленд> делал ставку за ставкой. Иногда он выигрывал, да вот проигрывал больше, и постепенно золото в банке только таяло.
<Матиас> же, напротив, копил деньги, которые еще недавно тратил без оглядки. Он даже начал приторговывать всем тем барахлом, что еще недавно торговал <Арленд>, но в отличие от последнего, который больно размяк, он не давал скидки ни копейки. Он умел выцеплять из толпы растратчиков лишь взглядом и умело зазывать к себе, только вот денег у них часто не находилось, но они готовы были воровать, клянчить и делать подлости, лишь бы только заполучить деньги, которые мгновенно готовы были тратить.
На этом кругу принималось только золото, серебро да медь, другая валюта ходила меньше, старые демоны бумажки совсем не признавали, да и горели те в <Аду> слишком хорошо. Любой демон скажет, что <Ад> не наказание, но мало кто из них знает, что это. Давая развиваться пороку до предела, <Ад> заставлял живших в нем пресыщаться им до предела, вплоть до отторжения. Пусть это будет происходить неосознанно, но постепенно душа отходит от порока, но куда она впадет дальше.
В банке осталась всего одна единственная монета, если пропадет и она, то зачем тогда жить? У второго игрока тоже ничего не осталось, так и сражались между собой два бедняка. У <Арленда>, была жалкая монета, а у второго и той не было. Но страсть горела в глазах второго игрока, и, порывшись в вещах, он нашел у себя в кармане странное кольцо, похожее было у той рыжей женщины, что приказала отдать все бесплатно, той, что была из семьи-обладателей метки. Поразительной красоты вещь, но сейчас красота была неинтересна, только цена, не более того. Прекрасное кольцо против двух крохотных золотых монет, оно явно стоило дороже, но демону не приходилось выбирать.
Если <Арленд> проиграет и в этот раз, то в пору будет идти прыгать в разъедающую кислоту, подобно <Матису>. Только ему сейчас хорошо, у него куча денег, который <Арленд> сам отдал ему. Сейчас бы он этого так просто не сделал, и пусть бы наказывали, да хоть метку пусть ставят! Сейчас бы он не отдал ни медяка.
Колесико крутилось. От того, укажет оно на красное или желтое зависело всё, все оставшиеся копейки, которые сейчас значили так много! Кто выиграет, кто? Как лягут фишки?
- Ха, неужели ты украл это кольцо у той женщины с татуировкой Мальбинов на руке? – шутливо бросил <Арленд>, и все тут же содрогнулись. Сам вор, похоже, был в шоке, он не знал, у кого украл эту драгоценность. Фамилия и слова так и разлетелись по всему огромному залу казино, где все сразу испуганно навострили уши. О таком не стоило говорить, ведь <Мальбины> были самой влиятельной семьей этого круга, и здесь они ставили метки, а по законам <Ада> за ссору с тем, у кого есть право ставить метку, полагается метка.
<Арленд> сглотнул, он понял, что не стоило ничего говорить. Тем временем волчок остановился. Красное. <Арленд> проиграл. <Демон> был рад победе, да только кольца старался не касаться.
- Забирай эту побрякушку, стукач, - зло бросил победивший соперник, вставший из-за стола. Сколько <Арленд> ни бился, играть с ним на кольцо все отказывались, даже только что пришедшие сразу узнавали все и не принимали такой ставки, покупать кольцо тем более никто не рисковал. Всё кончено. <Мальбины> точно узнают о том, у кого кольцо. И неважно уже, как оно к нему попало. Жизнь кончилась. Самое время идти к тому мосту, у которого все и началось.

Такое горе, что отразилось на лице у <Арленда>, наверно, больше было свойственно демонам <Уныния>, а не <Жадности>. «Может, в следующей жизни я буду демоном <Уныния>, - думал <Арленд>, пробираясь сквозь торговые ряды. – Может, хоть так я выберусь из этого порочного круга».
Вдалеке была видна та самая торговая точка, где бес и торговал все эти годы. Теперь здесь был тот <Матиас>, этот статный демон, теперь он владел всем имуществом <Арленда>. Так, пусть отдаст, отдаст хоть грош, отдаст хоть часть!
Только <Матиас> не хотел отдавать даже гроша, и ему было все равно, что перед ним тот, кто копил это богатство долгие годы. Вместе с богатством <Матиас> перенял и жадность. Да вот только <Арленд> не только перенял расточительство, внутри него созрело что-то новое, что-то совсем иное. И сейчас он был готов биться до последнего. И не столько даже само богатство. <Матиас> не был готов к ударом и драке, остальные торговцы даже засуетились и забегали, а вокруг дерущихся образовался круг.
- Я все отдам, я все отдам! – молил <Матиас>, но <Арленду> почему-то было мало. Он готов был бросаться монетами и дорогими вещами, которые в его глазах больше ничего не стоили. Лишь один удар, и он вырвет обидчика из порочного круга <Жадности>, как и из самого жалкого существования. Лишь один удар.
<Арленд> взял в руки меч, что продавался за огромные деньги у одного из торговцев, тот даже не решился отнять его у беса, стоило торговцу лишь взглянуть в глаза разъяренного <Арленда>. Один удар, и для Матиса все было кончено, кончился для него этот круг.
<Арленд> еще какое-то время не понимал, что этот круг закончился и для него.
____________________

Кофе уже остыл, девушка слишком долго его пила. Ей казалось, что время останавливается, когда она погружается в сон, что не шел из ее головы. Она весь день была погружена в него и с трудом могла думать о чем-то еще. <Майя> сделала еще глоток кофе. Фиолетовая бабочка, казалось, так и кружила перед ее глазами, но стоило лишь моргнуть, и все мгновенно исчезнет. Девушка видела подобное не в первый раз, и все прекрасно знала. Где-то сзади кто-то, похоже, разбил посуду, но почему-то для <Майи> это больше походило на собачий лай. Это все тот сон. Главное, чтоб под ногами не начала сыпаться земля…
<Майя> знала, куда надо идти, кому будет интересен ее сон и разговор с кем поможет избавиться, но пока было еще рано, да и на день было много планов. Она уже научилась справляться со своим сонным состоянием, которое иногда погружало ее в состояние, будто она находится в других мирах. Только вот других миров нет, а потому придется жить в этом.
Обед уже подходил к концу, за все время была выпита лишь одна чашка кофе, и та не до конца. Ничего страшного. Ничего…
