РЕКЛАМА
<Мия> очнулась, после таких снов не просыпаются, после таких снов долго приходят в себя. Но ведьме было не до этого, да и сон этот видела она не впервые. Все было также, но о чем он говорил, на что намекал? Что все плохо и летит в тартарары, <Мия> знала и без этого. Нет, здесь был спрятан какой-то шифр, какой-то смысл…
<Мия> поднялась с постели. С того момента, как она спустилась в <Ад> купить цветок, прошло, наверно, несколько дней, по крайней мере, по времени <Ада>. И сегодня <Четверка Чаш> сыграет заключительный аккорд.
Женщина машинально проследовала к калитке, за которой уже стоял бес, который недавно был простым торговцем. Сейчас посинел и не был уже таким красным, а в глазах горел огонь, такого огня не бывает у демонов Четвертого Круга, это огонь других демонов.
- Спасибо, я хотел просто сказать «спасибо»! – радостно лепетал бес, чуть ли не подпрыгивая на месте. – Сначала услышав <Вас>, я думал, что попался в ловушку, что все сделал неверно, но Вы меня спасли! Спасибо! Спасибо! – демон даже порвался было целовать руки <Мии>, но та вовремя убрала их от беса. – Я не думал, что когда-нибудь удастся так подняться в иерархии! Спасибо! Я просто хотел Вам отплатить, как и обещал. – Пожалуйста, примите это кольцо в знак благодарности.
<Мия> удивленно смотрела на прекрасное украшение. Кажется, она его уже видела, но тогда не успела рассмотреть поближе.
- Не нравится? Оно очень дорогое! – пытался оправдаться бес, он не понимал истинную причину такого длительного осмотра. Мие не было важно, сколько стоит металл и камень, свитые в украшение, для нее ценность кольца заключалась совсем в ином. В кольце была магия, причем удивительно сильная, да направленная на саму <Мию>, только ведьма не разобралась сразу как именно и что делает эта побрякушка.
- Спасибо, <Арленд>, это очень ценный для меня подарок. Думаю, мы теперь в расчете. Что ты теперь будешь делать, бес?
- Отправлюсь туда, где теперь мне место, на <Седьмое Небо>, к демонам-убийцам, - вдохновленно ответил <Арленд>. – Спасибо! Спасибо, что вырвала меня из порочного круга!
<Мия> кивнула.
- Я не думала, что получится так… - ответила она.
- Все получилось лучшим образом! – заверял демон, уходя все глубже в собственные мысли. Он уже почти и не говорил с ведьмой, отход от калитки все дальше и дальше. Еще немного, и он уже не видел дома <Мии>, ему он просто был не нужен.
Ведьма же так и стояла в проеме, изучая необычайное по силе кольцо. «Что же эффект у тебя?» - спрашивала <Мия>. Ведьма проследовала в дом, скоро придет еще один гость, точнее, гостья. Она, как всегда, забыла предупредить, но <Мию> и не нужно было предупреждать, только не ей, только не <Майе>. Пока та не подошла, можно было изучить кольцо. Женщина одела его на руку. От кольца исходил странный свет, который менялся, стоило лишь нажать на одну из сторон камня. Кольцо было настолько чувствительным, что ведьма могла нажимать на него даже просто мыслью, меняя отблеск, но что все это значило?
Ведьма так увлеклась своими делами, что и не заметила, как от главного входа послышались звуки.
- <Хими>, что там творится? – крикнула через плечо <Мия>.
- Всё в порядке, <Мия>! Цветы принесли! – суетливо крикнула <Хими>, стараясь вытолкать разноцветных чертей за пределы владений, стараясь при этом никого не коснуться. В этот раз они не просили, они просто лезли после того, как бросили цветы у дома. Тем более, их было всего-то немного. Неужели <Хими> не сможет справиться без <Мии>? Конечно, сможет.
Слова женщин вихрем носились по дому, отражаясь от стен. Они редко вот так перекрикивались, но сейчас <Мия> не могла подойти ближе, потому что должна была быть в другом месте.
«Вот и прекрасно, и одна справится», - решила ведьма и твердым шагом направилась к черному ходу. В отличие от парадной, здесь никакой шумихи не наблюдалось, было тихо и спокойно. Только лишь ведьма стояла перед дверью, вытянувшись по струнке, одетая в одно из своих самых элегантных платьев. Синий шелк струился по ее телу, а сама она смотрела в закрытую дверь так, будто могла, видеть, что за ней происходит.
<Динь-динь>, - запел дверной звонок, на лице <Ведьмы <Измерений>> появилась одна из тех редких ее улыбок, когда она не сдерживается, а просто радуется. Руки сами принялись открывать все замки. Дверь толкнули с той стороны так, что <Мия> еле успела отойти в сторону. С той стороны двери стояла девушка, очень похожая на ведьму <Измерений>. Схожими были фигуры, черты лица, манера держаться, взгляды и умение себя вести, даже жесты и взгляды, - и те были похожи. Только волосы у подошедшей были немного темнее и представляли из себя множество прядей, состоящих из мелких-мелких кудрей.
- Здравствуй, <Мия>, - поприветствовала хозяйку гостья, ничуть не удивившаяся скорости открытой двери.
- Рада, что ты пришла, <Майя>, проходи, - пропустила вперед девушку ведьма. – Как погода? – <Мия> чуть было не добавила «в ваших краях», но вовремя прикусила язык.
- Ты, наверно, и сама видишь, <Мия>, не до тепла! – ведьма помогла снять гостье теплый плащ, который тут же повесила на вешалку. Вскоре к темному плащу присоединилась и другая часть одежды <Майи>, голубая, в тон платью самой <Мии>, вязаная шапочка, что так прекрасно смотрелась на голове девушки.
- Да, я с удовольствием выпью чаю, - ответила <Майя> на невысказанный вопрос ведьмы. <Майя> не видела того, как <Мия> собралась задавать этот вопрос, женщина так и продолжала стоять спиной к хозяйке, вглядываясь в гостиную. Ведьма лишь кивнула и через мгновение принесла с кухни большой чайник. <Майя> больше любила кофе, но в компании <Мии> всегда соглашалась на чай.
- Знаешь, каждый раз, как я оказываюсь у тебя, я думаю, что так выглядел бы мой домик, - вздохнула <Майя> присаживаясь напротив <Мии>, которая уже разливал чай по чашкам. Та лишь спрятала возникшую улыбку и аккуратно поставила чашку перед гостьей. <Майя> благодарно кивнула и взяла чашку. Одновременно с ней это сделала и <Мия>, они даже одновременно отхлебнули немного горячего чая и одновременно обожглись.
- Все-таки <Хими> чаевница лучше, чем я, - рассмеялась <Мия>, <Майя> лишь отмахнулась:
- Не говори! Сама вечно что-нибудь напортачу. Но да, заливать кипятком зеленый чай или даже кофе – это моя любимая ошибка. И ведь знаю же, но как отвлекусь…
<Мия> в ответ лишь рассмеялась. Все эти сходства между девушками дополняло и то, что они были в похожих платьях. Цвет отличался лишь на самую малость, да и платье <Майи> было чуть более закрытым, нежели платье ведьмы <Измерений>.
- Знаешь, чем больше я тебя узнаю, тем больше мне нравится, - хитро улыбнулась <Мия>, <Майя> в ответ лишь кивнула, и тут же ее лицо стало серьезным. Она поставила чашку на стол, убрала руки и положила их на край стола. <Мия>, как будто ничего не замечая, продолжала пить чай, не говоря ни слова. <Майя> тяжело вздохнула, оглядываясь вокруг, и часто заморгала. Затем встряхнула головой, как будто стараясь избавиться от каких-то мыслей. Девушка перевернула левую руку и стала всматриваться в ладонь, после чего снова встряхнула головой, заставляя кудри качнуться. Она резко сжала руку, впивая ногти в ладонь и резко отпустила, после всего этого <Майя> вновь принялась пить чай, как ни в чем ни бывало.
РЕКЛАМА

<Мия> лишь с понимающей улыбкой поглядывало на все это действо из-за своей чашки с чаем. Она прекрасно понимала, что происходит с <Майей>, но не могла этого озвучить. Такие вещи не произносят вслух.
- <Майя>, ты что-то хотела? – аккуратно спросила <Мия>, та лишь задумчиво кивнула, так и не поднимая головы. Теперь девушка с интересом изучала чашку с чаем, как будто боялась поднять глаза и посмотреть на ведьму. – <Майя>? – <Мия> поставила чашку на стол и нагнулась вперед, стараясь заглянуть в лицо гостье, но та лишь подняла руку, делая знак, что не надо приближаться.
<Майя> еще раз тяжело вздохнула, а затем подняла голову и тихо-тихо, шепотом, озвучила то, из-за чего она сюда пришла:
- Мне снятся сны…
<Мия> немедленно поставила чашку на стол.
- Что за сны? – встревоженно спросила <Мия>.
- Погоня… Темень… Кровь… Такие большие арки, на которых сидят люди в черных плащах и масках с длинными носами, пропасть, край…
- Ясно, - вздохнула <Мия> грустно. Она тоже видела эти сны. Каждый раз, и чем дальше, тем чаще. - Обрыв видела? – ведьма едва заметно вздрогнула, вспоминая, как перед ней раз за разом возникала пропасть, и камни падали в овраг.
- Да… обрыв… - потянула <Майя>. – На нем стоял юноша, такой смешной, с узелком на палке. Он гнался за бабочкой, будто не видя пропасти…
- За бабочкой? – ошеломленно протянула <Мия>. – Как будто не видя? – <Майя> кивнула, хотя понимала, что вопрос задан в пустоту. – Как на одной из… - <Мия> потянулась к двум одиноко лежащим на краю стола картам, какое-то мгновение она колебалась, какую из них открыть. – Ты была раньше… а ты позже… после тебя выпала <Четверка Монет>… - бубнила себе под нос ведьма, и открыла одну из карт. Светловолосый паренек, стоящий на краю пропасти, казалось, чуть не подмигнул самой <Мии>.
- Да-да! Именно этот сюжет я и видела! – кивнула <Майя>, разглядывая открытую карту. –
- И все? – вздохнула <Мия>. – Может, ты его разглядела?
- Нет… Как-то не получилось, - пожала плечами <Майя>.
- Что-то ещ… - <Мия> так и замолчала на полу фразе, потому что теперь увидела, как далеко за спиной гости в гостиную заглянул самый настоящий зеленый черт, с длинными ушами, свиным рылом и рогами. Увидев взгляд <Мии>, черт подпрыгнул на месте и сбежал обратно, <Мия> даже привстала с дивана при виде такого зрелища. <Майя> обернулась и попыталась понять, из-за чего <Мия> ведет себя так странно, но ничего не поняла.
- Прости, <Майя>, но, боюсь, на сегодня наш разговор закончен, - объявила ведьма <Измерений>. <Майя> кивнула и мгновенно поднялась со своего места. Все сборы заняли буквально несколько секунд.

В это время <Хими>, уже замучавшаяся уговаривать нежеланных гостей уйти, и не сумевшая сдержать основного напора, закатала рукава и принялась к экстренным мерам. Больше она не держала дверь, теперь черти просто боялись войти, а засучившая рукава <Хими> выкидывала прорвавшихся, хватая за что придется. Те с громкими писками падали на землю, и если не надо было оглушать новых незваных гостей, девушка выкидывала за порог лежащих.
- Ничего себе! – лишь выдохнула <Мия>, увидев эту картину, ей казалось, что после того, как она поправила <Нить Судьбы>, все должно было измениться. – Уважаемые черти и прочие обитатели <Ада>! – громко воскликнула женщина. – Кто хочется продолжать свое существование, большая просьба покинуть это жилище. Мои слова не шутка.
Несколько чертей переглянулись и убежали, но на их смену пришли другие. Ситуация начинала походить на дежавю.
- Я их уже просила покинуть наш дом! – добавила <Хими>, на что <Мия> лишь сдавленно улыбнулось краем губ.
- Тогда просила ты, теперь прошу я, - ответила ведьма, хитро улыбаясь. В глубине души ее как будто включилась стальная нотка, похожая на те, из которых состоит душа <Демонов-Убийц>. – Я совсем забыла, как ценятся чертячьи рога… Даже больше, чем пух из ангельских перьев. Закрой глаза, <Хими>, - нежным голосом попросила ведьма.
- Зачем? – спросила девушка.
Девушка так и не поняла, о чем вела речь ведьма, лишь бросила вялые туши чертей, которые держала в руках и пошла следом за ведьмой. Увидев такой расклад, черти только упорнее ломанулись во двор, но несколько бородатых бесов все-таки перемахнули через забор, обратно в свой мир. Заметив это, <Мия> лишь коварно улыбнулась.
- Просто закрой. И уши лучше тоже заткни, - <Хими> послушно последовала совету ведьмы, и в ту же секунду почувствовала, что вокруг все закрутилось. Ощущение, что весь мир вокруг начал крутиться в сумасшедшем вихре.
- Не открывай глаз! – предупредила <Мия>. – И уши лучше закрой! – крикнула она громко. <Хими> не видела, последовала ли сама ведьма своему совету, но через какое-то время вихрь стал более равномерным, таким, что <Хими> почти не чувствовала его.
- Теперь можешь открывать, - тихо произнесла ведьма, и девушка ее послушалась. Больше ни один черт не рвался в дом, а те, что уже были в саду, лежали на земле, а <Мия>, хватала из за шкирку, волоком тащила до забора и выкидывала прямо через ограду. <Хими> просто не верила своим глазам. Выкинув последнего, <Мия> отряхнула руки и с укоризной посмотрела на <Хими>.
- Милая, что здесь творится? – сердито спросила ведьма.
- Я… я не знаю, как они…
- Ты хоть знаешь, кто ко мне пришел? Она не должна была увидеть ничего необычного, понимаешь! Ничего!
<Хими> лишь хлопала глазами, не понимая, чем эта девушка отличается от прочих.
- Просто знай, что такое бывает. Ты хорошо сработала, - одобрила <Мия>. – Хочешь посмотреть, что я сделала? – <Хими> кивнула. – Иди сюда, поманила помощницу ведьма <Измерений>. <Хими> осторожно подошла к забору и испуганно оглянулась. От страха девушка чуть не ухватилась за <Мию>, но вовремя сообразила и схватилась за забор. Там, за ним, была настоящая разноцветная буря, и их с Мией домик, был как раз в эпицентре. Девушка зашаталась, никогда еще ей не было так страшно. Позже <Хими> не раз вспоминала эту минуту в самых страшных кошмарах.
- Видишь?
- Вижу, - ответила <Хими>.
- А сам <Ад> видела?
- Нет.
- Даже когда выкидывала чертей?
- Ну… ближе к концу… кажется, здесь небо красное… - протянула <Хими>, с трудом заставившая себя не смотреть в этот вихрь.
- Ясно, - кивнула <Мия>. – Мы между мирами, <Хими>. Мы в этом потоке находимся очень часто, просто сегодня я решила показать его тебе. Да и чертей заодно прогнали…
<Хими> кивнула, делая вид, что хоть что-то поняла. Ее качало из стороны в сторону, но все-таки девушке удалось уйти от забора и направиться в дом.
- Черти, что, так и останутся в этой буре? – испуганно спросила девушка.
- Нет, вихрь не примет их, они рабы своего мира, так что скоро их выкинет обратно в <Ад>, но страху натерпятся.
