За окнами давно уже стемнело, и люди попрятались в освещенные лампами помещения. На улице следовало бывать как можно реже: враг хоть и далеко, но иногда все же прорывался через оцепление, и тогда их летные механизмы делали много шуму в простых городских кварталах. Впрочем, вскоре либо сбивали самолет, либо он успел улетать. А толстые крыши даже кабаков берегли простых людей от казалось бы неминуемой смерти.

Внутри кабака кипела жизнь: здесь были, в основном, люди в штатском. Военным редко давали увольнительные в последнее время. Все же война на дворе. Судя по плакатам, армия людей побеждала и гнала захватчиков прочь. Только вот далеко за границу нельзя: сила вампиров на своих территориях оказывалась намного большей, чем на территории людей. Все там не так, все там неправильно. Территорию вампиров надо освобождать от них! Ведь там же такие же братья-люди, что и здесь, только под гнетом злобных кровопийцев, которым все мало и мало.

Даже здесь, в кабаке, где из-за дыма в воздух можно было вешать топор, где всюду пили, пели и резвились, не могли не говорить о войне. Какой-то пьяница, толстый и раскрасневшийся, в грязной и рваной одежде рассказывал, как он недавно совершенно случайно оказался недалеко от линии фронта, по его рассказам, она оказалась намного ближе, чем говорили плакаты, и там видел сражение людей и вампиров, пусть и издалека. Это было страшное, ужасное зрелище, о котором он теперь рассказывал всем желающим, собравшимся в таверне, надо было только не забывать наливать ему выпить. А то он, бедняга, от страха без выпивки и двух слов связать не может, там все это было ужасно. Люди вокруг усмехались, но выпивку заказывали, чтоб вновь слушать речи раскрасневшегося рассказчика. И с каждым стаканом его рассказы становились все страшнее и страшнее и страшнее, толпа вся замирала и проникалась страхом, который только усиливался, передаваясь воздушно-капельным путем от человека к человеку.

- И лошади! И лошади у них такие! Низкие, морда их, наверно, ниже моей спины находится…

- Боюсь, что ниже спины у тебя что-то другое! – рассмеялся парень, сидящий неподалеку. Это был обычный юноша среднего роста, с красивой, армейской выправкой. Судя по одежды, он был из образованной элиты, и больше ничем внешне он совершенно не отличался от других. Как такого юноша занесло в такое место, было совершенно непонятно. Если он военный, так почему не на войне? Кто его знает… Может, военная у него только и выправка, всего-то.
Пьяница даже не заметил этого дерзкого выпада, лишь его зрители повернулись к наглому юноше и зло зашипели на него.
- Лошади скалятся, злобно рычат, как будто звук из адского пекла... говорят, даже лошади этих упырей пьют человеческую кровь!
- Может, они пьют кровь лошадиную? – вновь рассмеялся парень.
Теперь уже пьяница зло на него покосился, но снова ничего не ответил, лишь продолжил:
- Эти лошади такие быстрые, хоть и странные, догонят пешего в считанные минуты! Даже если будет он далеко, да нестись во весь опор. Простые лошади только начнут погоню, а эти уже закончит. Вот такие враги у нас, - добавил рассказчик и залихватски схватил вновь поставленную кружку, которую опорожнил еще быстрее, чем скакали странные лошади в его рассказе. – А еще у этих лошадей в темноте глаза горят! Причем так ярко, будто два маленьких солнца... прямо по среди ночи!
- Это не глаза вовсе! И совсем даже не лошади. Это даже не звери! – рассмеялась вошедшая в двери девушка в военной форме. Обычно как только в подобное место входит кто-то из военных, его тут же обступают со всех сторон, но тут девушку даже не заметили. Да и вряд ли кто-то мог подумать, что такая яркая красавица может быть военной. Ее волосы были растрепаны и небрежно собраны, а губы светились ярко-красным цветом, как у настоящей модницы.
- А что? Что это было? – бросился к ней пьяница, как умирающий грешник бросается к священнику, как утопающей хватается за край проплывающего бревна.
- Это такие странные приспособления, на которых они ездят. Лошадь такую на раз-два обскачет, - люди с недоверием покосились на девушку, но, рассмотрев ее погоны, пришли к выводу, что она стоит большего доверия, чем толстый пьяница, которого они слушали весь вечер. – Лошадь бы могла, да у вампиров беда с лошадьми. У них вообще беда со всем, в чьих жилах течет кровь, - начала уже свой рассказ перенявшая инициативу девушка. Толпа засуетилась и, забыв про расстроенного пьяницу, направилась к девушке.
Молодой человек, который еще недавно шутил над рассказами пьянчуги, теперь навострил уши и постарался расслышать, что же расскажет эта интересная незнакомка. А она четким, поставленным голосом отвечала даже на самые странные вопросы, развенчивая даже самые глупые мифы.
- А правда, что они трупы едят?
- Вампиры брезгают мертвыми, в отличие, от оборотней. Зато не дай Бог Вы попадетесь им живыми! Они не убивают, лишь мучают. Потому что для них Вы носитель крови. Вы как плодоносящее дерево. Как крови поприбавится - урожай снова будет снят. Так что не испытывайте иллюзий. Наши враги кровососы, которые в случае проигрыша не просто растопчут нас ногами, но еще и не дадут Вам умереть. Так и придется провести жизнь в заточении, то набирая кровь, то будучи высушенными настолько, насколько это возможно…
Публика невольно сглотнула подошедший ком в горле. Все это казалось страшным и невозможным. Они одновременно хотели страшных историй и боялись их до жути. Женщина же была больше похожа на актрису или танцовщицу, оголяющую ноги перед публикой, нежели на военного человека. Только она не столько веселила, сколько пугала, давая людям кровавые зрелища, которых они и жаждали, только не показывая их в живую, а заставляя это видеть внутренним взором. И каждый видел все это именно так, как боялся больше всего на свете.
- Именно поэтому мы не должны дать им себя захватить, - закончила она. – Мы намного сильнее и мощнее, чем они. Когда-то нам подчинялись все эти территории! Мы что, не сможем постоять за себя? Да, конечно, сможем!
Женщина вела себя так, будто она не пугает, а просто предостерегает. Как будто она выше этого. Впрочем, именно поэтому она так притягивала к себе людей. Рядом с ней казалось, что в войне нет ничего страшного, что, наоборот, нельзя упускать свой шанс поучастововать в таком событии. Юноша заказал себе еще немного выпивки и задумался о своем. О том, не стоит ли действительно пойти на войну?

----------------------------
Земля рушилась, уходя из-под ног, огромные каменные глыбы падали в океан, преодолевая километры и порождая целые моря брызг. Как здесь было уцепиться, за что взяться? Сюда по доброй воле мог идти только сумасшедший, только безумный, только полный дурак. И он шел, шел вперед, как будто ничего не видя, лица его не было видно, но оно, скорее всего, было одухотворенным, он тянулся за бабочкой, которая беззаботно порхала вдалеке, притягивая и заманивая в пропасть. Лишь собака громко лаяла, пытаясь предостеречь, пытаясь ухватиться за полу плаща и притянуть непутевого лихача обратно. Но был ли изначально смысл его спасать?

Земля уходила из-под ног, и казалось, что этот юноша не просто мечтательный дурак, наоборот, это он причина того, что земля рвется на части, как и весь мир, как и все миры. Они просто исчезали, один за другим, как будто их никогда и не было. Осталось одно лишь смутное ощущение, что что-то когда-то было. Было ли то, что никто не помнит? Остался ли кто-то, кто хоть что-то бы помнил? Если бы и был, то откуда знать, что это все не обман? Но если все обман, то кто-то же обманывается.
Пустота на секунду мигнула, и ведьма очнулась. Опять это преследующее ее видение, перед ним опять померкло все остальное. Только если совсем недавно оно было неполным, то после разговора с <Майей>, все недостающие детали были возвращены на место. Эта карта, эта странная и непонятная, опасная и в то же время как будто смеющаяся карта снова как наяву представала в видениях ведьмы. Что она означала-то, по сути? Неопределенность. Это нулевая карта колоды, карта, которая не знает свое место, карта, у которой много названий: шут, дурак, джокер или безумный. Означала она неопределенность, или что-то новое и неизведанное, что-то, что не вписывается, или кого-то, кто не вписывается. Но без сомнения, эта карта была ключом если не ко всему, то ко многому. И, казалось, многое бы встало на место, если бы не было еще одной сильной карты, которая <Мия> до сих пор не перевернула, ведь пока она не перевернута, все еще можно исправить. Наверно, глупо было так думать, ведь это не карта действует, колода карт лишь отражает и показывает то, что есть, что было и что, скорее всего, будет, то, к чему ведут все нынешние дороги.
Но если это все же человек или ему подобный, то почему нервной дрожью трясутся все миры? Значит, скорее всего, это просто общее явление, ведь высшие арканы на то и высшие, что обозначают кардинальные сдвиги и изменения, а также тех, кто может их устроить. Если это человек, то это не просто человек, это тот, кто может влиять на все миры.
Пальцы ведьмы по-прежнему нервно цеплялись за диван, казавшийся обрывом, настолько сильным было видение. Вторая карта определенно не несла хорошее значение. Возможно, скоро поменяется все, резко и кардинально. <Мия> усилием воли заставила себя отпустить подлокотник и занять привычную позу на диване, сесть, выпрямив спину, сесть так, будто она в силах вытянуть на себе все миры одновременно, как ее так и те, что просто запросят помощи.
«Поворот судьбы», - мысленно решила женщина, рассматривая различные колоды карт, что предстали перед ней, когда она открыла секретер. Каких здесь колод только не было! Какие-то были отданы ей в дар, какие-то она выбрала, были даже те, что сами ее нашли. И все эти колоды просились в руки затем, чтоб она осуществила на них простой и нехитрый расклад, для которого не нужна была Великая Колода Таро. <Мия> внимательно разглядывала рубашки всех колод, что предстали перед ней, будто видела их впервые, хоть они и были ей все знакомы досконально.
«Возрождение», - решила <Мия>, наконец, выбрав колоду с витиеватыми узорами на рубашке. Статные колонны переплетались между собой, из-за которых выглядывали причудливые звери, головки цветов и многое другое. Колода <Возрождения> хорошо предсказывала жизненные повороты, не оставляя ни один вопрос нерешенным и всегда давая надежду, ведь она есть почти всегда, почти всегда.
Женщина мешала карты в руках, задавая тревожащие ее вопросы. Конечно, лучше формулировать вопросы точно, но сейчас вопросы формулировать было предельно сложно, ведь и ответ нужен был не простой и короткий, а внятный и глубокий, говорящей обо всей ситуации в целом. Оставалось надеяться, что карты справятся, что для них весь этот огромный потом информации не будет чуждым и непонятным. Колода <Возрождения> должна была понять, должна была ощутить то, что чувствует ведьма, и дать ответы. «Имеет ли все это значение?» - спрашивала <Мия> после того, как колода почувствовала все то, что должна была. Что-то же все это значило. – «Это что-то глобальное или все-таки временное и незначительное? Что произойдет дальше? Что будет потом? Чего ждать? К чему готовиться?» Может, все эти сомнения были тщетны? Тысячелетия заботы о мирах научили ведьму отстраняться от частных конфликтов, историй, трагедий, счастья и несчастья, но сейчас речь, казалось, шла о большем, чем чья-то история, большем даже, чем просто один мир.
Расклад «поворот судьбы» даже внешне походил на поворот. Две первые карты говорили о том, что происходит сейчас. Первой выпавшей картой оказалась <Семерка Ключей>, говорящая о сдержанности чувств и эмоций. Вторая карта, которая в отличие от первой, говорила уже о некотором переходе, предстала в виде светловолосого юноши с кубком в руках, это был <Паж Лотоса>. Как правило, это карта означала юношу, отличающегося прилежанием и даже некоторой дерзостью. Следующие три карты означали тот самый поворот и выкладывались под прямым углом к только что выпавшим. Шестерка <Лотосов> говорила о союзе.
«Сделка?» - подумала <Мия>, не понимая.
Следом шла <Тройка Лун> – игра,а следом за ней <Десятка Чаш>, говорящая о кошмаре. Но что это был за кошмар? Насколько сильный? И следствием чего он являлся? Этой игры? Следующая карта выкладывалась слева и означала размах, правая – тогда, когда все начнется. Левая карта оказалась Вселенной, тридцать третьим, последним арканом. Правая же – <Дамой Чаш> – все начнется сейчас, сию же минуту. Руки ведьмы слегка задрожали. Осталось разложить еще три карты, говорящие о том, чем же все кончится, но вдруг в дверь позвонили. Кто-то стоял у калитки и жаждал аудиенции. Наверно, он мог и подождать, пока ведьма закончит свои дела, но момент был уже потерян. Легкий транс, необходимый для четкого предсказания, был уже утрачен. Женщина положила колоду на стол и направилась к калитке встречать того, кому она вдруг стала так нужна. «Что ж, получается, игра началась?» - думала ведьма.

-----------------------------
В кабаке стоял гул, и лишь громкие крики женщины, поддерживаемые криками уже захмелевших посетителей, были слышны всюду.
- Так что смелее, записывайтесь в войска! – объявила женщина, поднимая бокал вверх, и вся толпа тут же повторила за ней. Казалось, что каждый из них готов уже идти добровольцем. «И чем я думал?» - скривился юноша, не понимая сам себя. Еще несколько секунд назад он всерьез размышлял над тем, не пойти ли ему на фронт, то есть туда, куда он категорически не хотел попасть, от чего он бежал последние годы, из-за чего ушел из родительского дома и теперь еле перебивался. А ведь на фронт если попадешь, то оттуда уже не уйдешь. Если так сделаешь, будешь дезертиром, и лишен не только денег, но и законности, а то и жизни, если поймают.
Теперь парню было совершенно ясно, что эта военная делала здесь. Ведь все военные давно на фронте. Здесь она была вовсе не в увольнительной, нет, она как раз была здесь на работе. Она травила байки, незаметно зазывая всех на фронт, так, что даже посвященные во все это люди, попадались и проникались тем самым особым чувством, к которому и взывала эта яркая женщина, к чувству патриотизма, к чувству, заставляющему свершать что-то большее. Но говорила ли она хоть слова правды? Или зазывала на верную гибель? Кто ее поймет. Просто хотелось бы верить в то, что и вправду «мы победим». Обязательно победим.

И, как будто вторя его мыслям, толпа вокруг радостно зашумела, подняла бокалы и все хором, пусть и немного невпопад, закричали:
- Мы победим! Мы победим! Мы победим!
Похоже, эта женщина знала, что делала.
- Выпивку всем! – закричал кто-то щедрый и воодушевленный из толпы.
- За победу!
Парень, сидящий поодаль, даже и не думал, что когда-нибудь сможет стать свидетелем чего-то подобного. Люди как-то легко стали счастливыми, не только не смотря на войну, напротив, они были воодушевлены ею. Осталось только встать и поаплодировать этой женщине.
- Угощайся, - бросил мужчина за стойкой, к которому повернулся парень, ставя перед ним бокал какой-то странной жидкости. – Тот богатый гражданин за всех платит. Что-то он сегодня прям совсем расщедрился! – усмехнулся бармен.
- Записывайтесь в добровольцы! – как бы между делом подняла бокал женщина и, не ожидая ничьей реакции, сама же его и опрокинула. Не каждой девушке такое под силу, надо отдать ей должное. Эту фразу за ней никто не повторил, но этого делать было и не нужно. Каждый задумался и зашептался, везде стали обсуждать военную жизнь, отвечая самим себе на вопрос: не пойти ли на фронт?
Парень покачал головой и сделал большой глоток. Напиток был крепким и весьма неприятным на вкус, но юноша не спешил его отставлять. Он пробовал эту жидкость на вкус так же, как и обрывки полученной информации. И то, и другое вертелось на его языке.
- Хм… Это не лошади, это приспособления для езды. Используются вместо лошадей, - парень и сам не заметил, как произнес это вслух. Обрывки полученной информации складывались в его голове причудливым образом, компонуя все возможные варианты того, как выглядели эти приспособления.
- Она врет, а все уши развесили, - фыркнул неподалеку от молодого человека недовольный женский голосок. Принадлежал он хрупкой девушке в необычном платье, она вся как будто немного парила над всем, что было вокруг. Ее тонкие длинные пальцы, белая кожа и утонченные одежды говорили о том, что ее место явно не здесь. Но она, как и сам юноша, почему-то оказались оба именно в этом уголке Вселенной, казалось бы, сто непредназначенном именно для них. Так люди, прожившие всю жизнь бок о бок, которые, несмотря на это годами не могли встретиться, потом знакомятся в каком-то далеком от дома месте, где-то, где, казалось бы, невозможно было сойтись.
- Почему ты думаешь, что врет? – не мог промолчать юноша.
- Я видела войну собственными глазами, и меня не проведешь, как всю эту публику. И не заткнешь, как того пьяницу, - девушка недовольно поморщилась. – Если интересно, могу сказать, что я об этом думаю.
- Вечер длинный, мне спешить некуда, - пожал плечами юноша, располагая даму к беседе.
- Спасибо. Мне давно надо было выговорится… Понимаешь, вампиры значительно превосходят людей. А все эти байки и рассказы для того, чтобы вас всех успокоить и загнать на бойню. Эта девица рекрутер, у нее работа заманивать простачков на фронт. А оттуда уже так просто не уйдешь.
- Подожди, что значит: превосходят? – не понял юноша. – А как же «мы победим»?
- Это лицемерие, - махнула рукой девушка, как будто отмахиваясь. – Я вообще удивлена, почему до сих пор все силы не брошены на войну. Вас не уговаривать надо, а заставлять уже… Подожди немного, и скоро эту проблему исправят, вряд ли они смогут скрывать это долго.
- Думаешь, все так плохо? – недоверчиво спросил юноша.
- Ты даже не представляешь. Эти «приспособления» машины действительно намного быстрее любых лошадей, и это не единственное, что есть в их арсенале. Люди значительно отстают от вампиров. Линия фронта давно уже глубоко на территории людей, но никто толком и не заметил. Помнишь, что сказал пьяница?
- Что?
- Что линия фронта оказалась намного ближе, чем ему казалось.
- Действительно… было дело, - задумался парень. Теперь слова девушки действительно начали его задевать, и все же стоило немного побороться за более приятную информацию. А вдруг это все окажется злой шуткой леди в дымном кабаке, а пьяница просто перебрал лишнего? За приятную информацию всегда хочется держаться, в отличие от плохой.
- Я слышал, что это такой тактический ход, что на нашей территории вампиры слабее…
- Слушай больше! Еще одна байка надутых индюков! – фыркнула девушка. – Ты совсем, что ли, не понимаешь?
- Не понимаю чего? – наклонился к ней парень.
- Они не хотят сеять панику. Дела действительно плохи. Люди уступают вампирам и оборотням и в количестве, и в технике…
- Стой! А оборотни тут причем? Мы же с ними не воюем!
- Это пока не воюете, но они уже готовятся к войне. И когда оборотни нападут, люди будут зажаты с двух сторон в тиски, из которых невозможно будет вырваться.
- Зачем это оборотням? Они же ненавидят вампиров! Им лучше с нами объединится, чем…
- Ты плохо знаешь, кто такие эти презренные собаки. Да, они ненавидят вампиров. Ненавидят настолько, что прямое противостояние с ними доставляет им удовольствие. Им нравится загонять их, они хотят прямую границу с ними, а не через людей. По их представлениям люди существа слабые и бесполезные. Они не должны существовать, так как только усиливают врага. Так что вампирам люди хотя бы нужны… И никто не будет их истреблять, по крайней мере, не массово.
- Подожди, ты хочешь сказать, что сдастся вампирам не так и плохо?
- Я так не говорила, - пожала плечами девушка.
- Вампиры же пытают и мучают людей!
- А оборотни просто сгрызают и истребляют, люди такой же скот, как и остальные…
- Какой же это все бред! – не выдержал юноша и всплеснул руками.
- Не хочешь – не верь, твое дело, - пожала плечами девушка. Судя по ее выражению лица, она уже жалела, что вообще начала этот разговор. Теперь она смотрела вдаль и рассматривала мужчин, находящихся в кабаке, будто выбирая.
- Прошу прощения, просто звучит уж больно дико, - вздохнул юноша. Девушка лишь пожала плечами, так и не оборачиваясь. – Но что Вы тогда предлагаете? – спросил юноша. – Биться до конца? Бежать?
- Можно, конечно, и биться, - ответил девушка на выдохе, по которому было ясно, что сама она не считает это лучшим вариантом. – Надо бежать в центр, и, может, там окопаться, или поискать новые земли. Или даже сдаться… Только вампирам. Взгляни на карту: мы буфер, мы заперты между волками и вампирами, мы мешаем им воевать между собой. И нам некуда бежать. Вампиры уже считают нашу территорию своей собственностью. Вопрос лишь в том, сколько мы продержимся.
Парень стал всматриваться в дно стакана. А ведь еще не так давно этот напиток ему совсем не понравился.
- Я предлагаю радоваться каждой минуте нашей жизни, - девушка взглянула юноше прямо в глаза и улыбнулась. – Пошли со мной, - она кивнула на дверь, так и не отводя взгляда. Было в нем что-то притягивающее, интересное и опасное, чем-то похожее на голод, который пусть слегка и утолили, но он так и остался вечно в этих глазах.
- Куда? – не отрываясь, ответил юноша. Он уже согласился, просто еще не озвучил согласия.
- Просто пойдем...
- Пойдем, – не раздумывая согласился парень.

---------------------------------
<Мия> разливала заботливо принесенной <Хими> чай по чашкам для себя и своего необычного гостя. Часто ли встретишь <ангела> да еще такого, какой сидел перед ведьмой сейчас. Черты его лица были аккуратны, благородны и абсолютно правильны, как, наверно, бывает только у представителей его вида, да и то не всех. Что могло занести это правильное, лишенное возможности поступать неправильно, создание сюда, да еще и второй раз? <Мия> украдкой посматривала в эти красивые голубые глаза. Конечно, она знала основную причину, почему этот <ангел> был здесь. Любой <ангел> и даже демон понял бы это, стоило б только этому существу переступить порог. На нем была метка, метка <Отступника>, чем-то напоминающая черную метку смерти, но если спросить любого <ангела>, он предпочел бы метку смерти той, что стояла на крыле у этого. Такие метки ставят за предательство, предательство <Родины>, <Рая>. Впрочем, не каждый <ангел> мог бы так просто различить, что это за метка. Какая разница, если от <ангела> исходит аура, присущая только отступникам, ставящих «своих» за черту.

<Мия> подала <ангелу> чай.
- Как тебя зовут? – спросила ведьма.
- <Кавери>, - ответил падший <ангел> коротко и ясно.
- <Мия>, - кивнула женщина, взяла свою чашку чая и отпила из нее. Повисла неловкая пауза, но ведьма не спешила прервать тишину, ожидая того, что гость заговорит сам.
- Я хочу уйти из этого мира, - влруг произнес <ангел>.
- Исключено, - решительно ответила <Мия>.
- Я не хочу навсегда, - добавил юноша.
- Ну и что? Я же сказала: это исключено.
- Но Вы же как-то путешествуете между мирами?
- А ты ведь как-то летаешь да по <Раю> ходишь. И что?
- Возьмите меня с собой!
- Что???
- Я готов выполнять любую работу!
- Парень, ты с ума сошел!
- Даже самую грязную!
<Мия> даже не ответила, лишь приподняла бровь.
- Не смеши меня, - ответила она, поставив чашку горячего чая на стол, после этого она скрестила руки на груди и облокотилась на спинку дивана. Над столом вновь повисла тишина, но в этот раз не просто неловкая, а гнетущая. На лице <Кавери> не отражались эмоции, лишь в глазах проскакивало что-то, граничащее с отчаянием.
- У Вас же бывает и не такое, да?
- Ты о чем? – не поняла <Мия>.
- Эта грязная работа. Я работал на <Восьмом Небе>, я знаю, что это такое.
<Мия> вновь промолчала, лишь поджав губы. Ее взгляд метнулся в пол.
- Тебе нужна помощь, - уверенно сказал <ангел>. Он опустил голову и поймал взгляд <Мии>, устремленный в пол. Проследив его, через секунду, мужчина уже заглядывал в глаза ведьмы, и неважно, что для этого пришлось почти прижаться к поверхности стола.
- Ты ведь устала со всем справляться одна, верно? – <Кавери> аккуратно коснулась руки <Мии> и стал ее поглаживать. Прикосновение <ангела> заставляло все тревоги исчезнуть так, будто их никогда не было. Умиротворение тонкими струйками стало течь по всему телу ведьмы. <Мия> вновь отвела взгляд, позволяя <ангелу> и дальше гладить ее руку.
- Я могу взять на себя твои проблемы.
- У меня нет проблем, - неуверенно ответила ведьма.
- Конечно, нет. И не будет, ведь я буду за все браться...
<Мия> подняла глаза и уже уверенно взглянула на <ангела>. Секунду она думала, а потом, буквально через мгновение, снова собралась и встряхнула головой, будто пытаясь привести себя в порядок. Взгляд ведьмы снова стал решительным и уверенным, минутное помешательство растаяло, не оставив и следа. Женщина вырвала свою руку из рук <ангела> и указала ею на дверь.
- Я не знаю, чего ты добиваешься, падший <ангел>, но уходи отсюда. Вместе со своими <ангельскими> штучками, - холодно произнесла женщина.
- Хорошо, - <Кавери> встал со своего места и направился к двери. - Я просто хочу увидеть правду, реальный мир, что шире и объемнее того, что видел я. <Мия> лишь грустно улыбнулась.
- Ищи свое место в доступных тебе мирах, падший <ангел>. Многие не видят и десятой доли того, что видишь ты.
<Кавери> опустил взгляд, уже стоя в дверях. "Наверно, ты права", - читалось в его глазах.
- Я не хочу убегать. Я просто хочу увидеть, что можно иначе, - теперь в его голосе была немного другая нотка, нежели раньше. Было видно, что еще немного, и парень впадет в отчаяние. Его ноги подкашивались.
- Ты ведь еле держишься, так? - кивнула <Мия>. В ее глазах вновь проснулся почти забытый интерес. <Ангел> лишь кивнул, как будто сам не хотел отвечать утвердительно. Он сам боялся своего ответа и того, что с ним происходит. - Садись, - по-хозяйски кивнула <Мия> на кресло, на котором мужчина только что сидел. - Поговорим по-другому.
В ответ <Кавери> лишь побрел к стулу, стараясь спрятать свой взгляд и не встречаться с ведьмой, та же терпеливо ждала. Как быстро раньше он перемещался в пространстве, и как медленно шел сейчас...

----------------------
Девушка шла впереди, а юноша послушно за ней следовал, почти не задавая вопросов. Улицы были знакомыми и одновременно казались несколько иными, нежели раньше. Что-то неуловимо в них изменилось. Казалось, листья стали немного краснее, наверно, дело было в освещении и общем состоянии.
- Я покажу тебе одну тайну, - улыбнулась девушка, обернувшись в полоборота. – Точнее, загадку… Правда, я не думаю, что тебе удастся ее разгадать.
- Почему же? Может, получится? – возразил парень.
- Попробуй, - усмехнулась девушка.
- Мне вот только интересно, зачем ты показываешь мне эту «загадку», если думаешь, что я не смогу ее разгадать?
Девушка вдруг остановилась за одним из красивых и величественных домов.
- Я же сказала: посмотрим, - улыбнулась она, обернувшись.
- Так, зачем? – не унимался юноша.
- Понимаешь… эта загадка нуждается периодически в… новой крови, скажем так, - улыбка девушки стала еще больше говорить о вызове. Она вновь отвернулась и открыла массивные двери, ведущие куда-то в подвал этого красивого чуткого дома, стоящего на колоннах.
- Загадка там, - девушка указала вниз.
- Нас не поймают?
- Нет, все законно, - юноша не поверил, но он уже был заинтригован.
- Пойдем? – спросил он, решив, что не против. Что-то иррациональное и неразумное звало его туда, вниз, что-то тянуло его. Будто он был рожден для того, чтобы оказаться там, внутри. Именно там и была правда. Именно поэтому юноша и не мог пойти на войну, именно поэтому он не мог родиться в другой державе, а если бы и родился, сделал бы все, чтобы туда попасть. Что-то влекло его туда, вниз, вниз и вниз.
- Нет, иди один.
Юноша замешался лишь на секунду. В следующую он уже спускался туда, в темень этого подвала, наплевав на все предосторожности и доводы рассудка.
- Меня зовут <Биатриса Левингс>, - на последок произнесла девушка, закрывая двери в подвал и вешая замок. – Я хочу, чтоб ты умер с моим именем на устах… - тихо добавила себе под нос девушка, прекрасно понимая, что через эти двери молодой человек ее низа что не услышит, как и его самого больше никто на этом свете.

----------------------

<Хими> поставила на стол поднос с чайником и двумя чашками. <Мия> ей едва заметно кивнула и сделала знак уйти.
- Как ты узнала? – спросил <ангел>.
- Ты старался, - <Мия> кивнула. – Неплохой получился спектакль.
- Но как?
- Я долго живу, много чего видела.
- Понятно... - протянул <ангел>, беря чашку в руки и смотря куда-то вдаль. Со стороны, наверно, он выглядел великим и прекрасным, как все <ангелы>. Но <Мия> сидела перед ним и видела больше, чем мог бы увидеть простой человек. Она видела, как этому прекрасному существу неуютно, как он ежится и горбится, как опустились его крылья, на которых была изображена отвратительная, уродливая красная метка. Эти крылья мало кто видел даже сейчас, когда духовность юноши так сильно опустилась. А опустилась ли она на самом деле?
- Нет, как раз непонятно, - утвердила <Мия>. - Скажи, как ты считаешь, ты получил метку за дело? - юноша поднял взгляд и посмотрел в глаза <Мии>.
- Да, - резко ответил он.
- Хм... я читала о твоем процессе. Ты осужден за то, что отпустил подозреваемую в шпионаже, а значит, по законам <Рая>, сам считаешь тем, кто совершил преступление против <Рая>.
<Кавери> лишь кивнул.
- И ты считаешь, что это правильно?
- Да.
- Понятно, - кивнула <Мия> и отпила немного чая. - А почему ты ее выпустил? Это было правильным?
- Да.
- Почему?
- Она была невиновна.
- С чего ты взял. Разве не ты поймал ее с поличным?
- Да, я, я поймал! - не выдержал мужчина. - Ее поймал я!

- Так, почему ты ее выпустил? Почему сам не сбежал, а остался принимать суд? - не успокаивалась ведьма.
- Да потому что я и так уже виновен дальше некуда! Я и так порочен и достоин любой метки! А она чиста и непорочна, я не имел права! - поднялся <Кавери>. - Зачем Вы это вообще спрашиваете? - спросил он с вызовом.
- Хм... интересно... - кивнула <Мия>. - Дело ведь в той работе, Восьмого Неба, да? - тихо спросила ведьма.
<Кавери> ничего не отвечал, он пытался собраться и успокоиться.
- Я слышала, что некоторые не выдерживают. Но таких обычно единицы. <Ангелы> очень жестокие создания. Даже зачастую более жестоки, чем люди. Потому что <ангелы> не имеют права на ошибку. Да, <Кавери>?
<Кавери> лишь злым волком взглянул на женщину, мирно попивающую чай.
- Зачем? Зачем этот разговор?
- Ты феномен, <Кавери>. Обычно такие, как ты, просто теряют свой уровень духовности и растворяются... Потому что духовность их разума ниже духовности их тела. Они просто растворяются в своем же сознании, как в кислоте...
<Ангел> смотрел волком.
- Но ты еще держишься, за что-то цепляешься...
- Зачем?
- Я хочу тебя помочь.
- Вы же отказались?
- Я смотрю, что можно сделать. И сколько это будет стоить тебе. Такой уникальный кадр жалко было бы потерять...
<Ангел> лишь хмыкнул.
- Скажи, - <Мия> наклонилась к нему поближе. - Ты видел <Ад>?
- Что? - удивился <Кавери>.
- Ответь! - улыбка ведьмы стала немного кровожадной, а в глазах плясали черти.
- Да!
- И как он тебе, <ангел>?
- Он... ужасен... необычен... и... по-своему красив.
- Да! - радостно ударила по столу ведьма. - Я так и знала! Ты интересный экземпляр!
<Кавери> аж передернулся. Он начал бояться этой милой и обаятельной, но такой опасной женщины.
- И? И что?..
- Я даже не знаю, что с тобой... - вдруг <Мия> прервалась на полуслове. Ее взгляд был устремлен на колоду карт. Она мгновенно взяла ее в руки и быстро вытащила карту. <Кавери> показалось, что за спиной что-то сверкнуло и он на мгновение оглянулся назад, но там ничего не было. Когда он повернулся обратно, то увидел, что на столе лежит карта, но весьма необычная. Казалось, что с большой скорости вниз, на кого-то летят девять красных капель. Это не было похоже на падающую воду, скорее, на миниатюрную бомбардировку.
- Черт побери! - ругнулась <Мия>. - Прости, <ангел>, но мне не до тебя! - крикнула ведьма, она мгновенно оказалась у двери и начала собираться. <Кавери> впервые в жизни видел, чтоб какая-либо девушка одевалась так быстро.
- Подожди, я с тобой! - только и успел выкрикнуть <ангел> и бросился за женщиной.
- Не иди за мной! Подожди здесь! - крикнула она, выбегая за калитку.
- Я так не могу!
- Можешь! - зло закрыла калитку ведьма.
<Кавери> дернул ее со всей силой, но она была закрыта.
- Черт побери! Как она это сделала? - ругнулся мужчина, пытаясь открыть запертую калитку.
<Хими> издалека наблюдала за всеми этими попытками и едва заметно улыбалась. "Забавный он", - думала <Хими>, посмеиваясь.

-----------------------------
- Левингс? – переспросил парень, чувствуя, что это имя ему смутно знакомо, но не успел он и сообразить, где он его слышал, как двери с грохотом захлопнулась. – Беатрис! – бросился парень к дверям, но ответа не последовало. Бить в дверь можно было долго, не было лишь понятно, зачем и куда эта девушка его заманила. Туннель был темным и глубоким, как будто пасть огромного змея, и оттуда, из глубины доносились странные звуки, похожие на скрежет огромных часов.
«Может, там и правда загадка?» - подумал парень, идя вперед, в туннель. Выхода из этого подвала все равно не было. Пол был неровным, похоже, земляным и грязным, парень все время обо что-то спотыкался. Он старался идти, осторожно держась за неровную стенку, которая постепенно куда-то заворачивала. С каждым шагом скрежет становился громче, и даже отдающийся эхом звук шагов тонул в этом скрежете. Но там, за этим поворотом показался какой-то свет, призрачный и мигающий, далеко-далеко. Вряд ли это был выход, но куда идти, если вход закрыт, а этот путь был единственным, который куда-то вел.
Шаг за шагом юноша приближался к этому свету, и постепенно даже смог различать дорогу. Чем дальше, тем более липкими становились стены, и за них лучше было не держаться, теперь уже не надо было идти на ощупь. Неровный пол, о который парень все время спотыкался, был покрыт толстыми красными лианами, чем-то напоминающими корни деревьев, только они при этом еще и пульсировали. Постепенно стало возможно различить даже цвет. Казалось, все было бордово-красным, цветом крови, даже стены. Парень взглянул на свои руки, которыми касался окружения, когда шел на ощупь. Они выглядели так, будто были в запекшейся крови.
Громкий скрежет, из-за которого, казалось, даже мыслей не было слышно, издавал огромный механизм, заляпанный кровью. На холодном металле даже были видны чьи-то останки, но они были такими маленькими, будто кто-то специально долго и старательно их разрезал на все более мелкие и мелкие части. От этого зрелища становилось плохо, хотелось бежать без оглядки, но вдруг какой-то механизм щелкнул пряма под ногами заблудшего парня, тот не успел и двинуться, как земля под ним поехала вверх. Все вокруг пришло в движение, будто он находился внутри огромного механизма, стирающего в порошок любого, кто в нем окажется, потому что на самом деле никто не должен был здесь находиться. Стены плотно оплетали пульсирующие вены-лианы темно-красного цвета, из некоторых даже лилась кровь.
«<Беатриса Левингс>, - мысленно повторил парень. – Левингс!» - вдруг эта фамилия озарила его разум, и он понял, где и когда ее слышал, но воспаленный разум не успел превратить образ в конечную мысль, потому что один из механизмов чуть не снес юноше голову, и тот с трудом еле успел пригнуться. Платформа несла его в самый верх, к крыше, стремясь придавить случайно оказавшего здесь человека. Юноша мгновенно спрыгнул вниз, но пол уже был очень далеко, мимо пронеслось что-то, похожее, на секундную стрелку, как внешне, так и по скорости. Руки парня с силой впились в этот кусок металла, а затем мгновенно разжались, когда пол стал близок, теперь нельзя было медлить ни секунды, надо было попытаться выбраться из этих огромных жернов, которые так и пытались его размазать, как, возможно, уже были размазаны другие невинные люди, оказавшиеся здесь ранее.
<Мысли> так и не успевали оформиться в слова, лишь фамилия «Лемингс» так и застряла в воспаленном сознании, в то время как самому парня так и приходилось уклоняться и убегать. Если б у него было хоть доля секунды, хоть мгновение осознать происходящее, он бы понял, как же тщетна надежда продержаться здесь хоть сколько-то. Он бы понял, что все попытки бесполязны, и тогда бы точно не успел бы уклониться от очередной части смертоносного механизма. А так он лишь прыгал с места на места, пытаясь удержаться за жизнь, ловя этот причудливый ритм машины, сливаясь с ним, становясь ее частью, своеобразным дыханием.

----------------
Калитка не открывалась, будто была намертво приварена к забору, но разве это возможно, разве так может быть? <Мия> же как-то смогла выйти? И сейчас <Кавери> просто обязан был пойти за ней. Но в двери не было даже замка, и было совершенно неясно, как можно выйтию

- Может, Вы сможете открыть мне дверь? – спросил <Кавери> у <Хими>, крутившейся рядом с цветами неподалеку.
- Неа, - покачала головой девушка, смотря на падшего <ангела> большими, как у детей, глазами. Теперь она оставила цветы, встав к ним спиной, и повернулась к мужчине, неотрывно следя за ним. Какая-то небольшая веточка случайно под порывом ветра коснулась оголенной руки светловолосой девушки, и тут же весь стебель почернел, как будто из него высосали всю жизнь дотла. <Кавери> так и замер с открытым ртом, смотря на это явление. Девушка же совершенноне понимала его недоумения, пока вдруг не обернулась.
- Ой! Опять! Хорошо, что у нас еще такие есть! - запричитала девушка с зачарованным взглядом и тут же занялась увядшим в считанные мгновения растением.
«Что это за дом такой!» - мысленно спросил себя <Кавери>, не желая находится здесь не больше мгновения. Ну и что, что калитка закрыта, ведь есть же забор, через который так легко перемахнуть. <Ангел> схватился руками за прутья и моментально оказался наверху и, даже не посмотрев вниз, начал уже легко перекидывать ноги, как вдруг замер. Казалось, он находился на огромной карусели, на которой невозможно было удержаться. Краски сменяли друг друга в причудливом повороте.
«Но как же так! Улица же была видна!» - не понимал <ангел>, и стоило ему представить ту улицу, на которую встала <Мия> (она отличалась от той,с которой пришел <Кавери>, хоть это и была одна и та же калитка), так тут же и он в этом водовороте увидел нужную улицу, надо было лишь сосредоточиться, прыгнуть собраться, только вот это было сложно сделать, потому что улица тоже крутилась, по своей траектории.

----------------
Под ногами юноши начали загораться какие-то символы, заставляющие трепетать красные вены на стенах. Механизм изменялся, подстраиваясь под юношу и его движения, которые он уже делал сам, непроизвольно, уже не подгоняемый страхом смерти. Эта игра завлекала его. Все это действительно походило на головоломку, которую можно было решить. Еще немного пройти здесь, и здесь. Нет, эти красные символы гореть не должны, должно быть больше синих, почему их так мало? Теперь слишком много стало желтых. Что за напасть! Стоит погасить красные, как тут же загорались желтые! Нет, нет и нет! Должно быть больше синих. Если еще чуть, чуть-чуть. Вот, вот! Синие загорелись как надо, осталось погасить лишь несколько красных. Щель в полу слегка приоткрылась, движущие механизмы пришли в норму. Недоставало еще совсем чуть-чуть, самой малости. Надо было встать вот сюда. Сердце юноши пульсировало с той же бешеной скоростью, что и вены-лианы вокруг. Они требовали крови. Хоть немного, самой малости. Этот последний штрих и был нужен, чтобы решить эту сложную и опасную головоломку, которая стоила того, чтобы рискнуть жизнью. Рядом как раз проносилась огромная секундная стрелка, чуть-чуть надо крови, совсем чуть-чуть, если аккуратно подставить что-нибудь… они как раз останавливаются, совсем немного не доходя до центра, можно спокойно уколоть палец. Этой крови должно хватить.
- Стоять! – вдруг раздался громкий женский голос, юноша мгновенно на него обернулся и тут же встретился взглядом с высокой женщиной в длинной платье, по бокам которого были большие алые вставки, а в центре был рваный, будто собранный из лоскутов фиолетово-разноцветный узор. В ее глазах был ужас, смешанный с решительностью. – Ты хоть понимаешь, что творишь! – закричала она, направляясь к центру. Вокруг нее носились механизмы, которые она, казалось, даже не замечала, они то ли обходили ее стороной, то ли она знала, как надо идти. Секундная стрелка подошла на нужное расстояние, и юноша протянул к ней руку, как вдруг мгновенно рухнул, чуть не падая в открывшийся люк. Там было темно, там носился ураган и было даже что-то видно, какой-то экипаж, несшийся по дороге, который был теперь виден сверху.
- Это ты! Это опять ты! Я тебя узнала! – кричала женщина, не помня себя от ярости. Она подняла руки к верху, прикрыв глаза, и тут же механизм начал вращаться в обратную сторону, а приоткрытая щель начала закрываться, несмотря на то, что голова парня была в ней. Юноша попытался выскользнуть, но чья-то нога придавила его спину.
- Нет, парень! Ты не уйдешь! Я помню, помню, что ты тогда сделал! Это был ты! А я решила, что такой человек не мог сделать такой низости.
- Пусти! Пусти! – еле вырывался юноша, не помня себя от отчаяния, еще немного, и голова его будет снесена.
- Устроили здесь жертвенный алтарь! Проклятые вампиры!
- Вампиры? – на краю смерти юноша вдруг понял, что же эта была за фамилия такая «Лемингс». Это была одна из известнейших фамилий знактного рода вампиров. Эта девушка, что заманила его сюда, была вампиршей.
- Нет, на другой мир это проклятье не распространится! – не могла сдержать себя ведьма.
- Пусти, пожалуйста, пожалуйста, я не вампир! Меня сюда заманили! - из последних сил кричал парень, понимая, что совсем не хочет умирать. Он цеплялся за щель, раня руки в кровь. Но какая же это мелочь рядом с тем, что через секунду, скорее всего, его голова будет отрублена. Кажется и ведьма поняла, что же делает она… Она его убивает, собственными руками. На секунду она ослабила поступь, и парню удалось выскочить.
- Нет! – <Мия> и сама не знала, как правильно было себя вести, но нельзя же было его отпускать! Ни в коем случае! Хоть убить, но не отпускать. Кажется, ее настрой поняли сам парень, не вставая, он протянул руку к нескольким символам и плотно надавил окровавленными руками на них. На единое мгновение щель дернулась, открывшись, и тут же моментально закрылась, но было уже поздно, парень успел скакнуть внутрь.
- Черт побери! – ругалась <Мия> на всех известных ей языках.



– Это все время был он… Это из-за него я тогда оказалась в этой ловушке, это… это ведь он тогда шел за мной, когда порвалась ткань в мире Монет… - не могла поверить всему <Мия>, внутри нее теперь сложилась вся мозаика, теперь многое становилось на свои места.
- Сбежал? – окликнул ведьму мужской голос. Женщина обернулась и увидела сквозь движущиеся детали механизма того самого гостя, которого оставила за закрытой калиткой, которая на самом деле была дверью между мирами, которую этот несносный падший <ангел> все-таки как-то сумел преодолеть. Похоже, не так уж он был и прост.
- Да! Да! Да! – ругалась <Мия> на собственное бессилие. – Какого черта ты здесь делаешь? – поражалась она.
- Тебе нужна была моя помощь! Я же видел это! – не сдерживался уже и казавшийся невозмутимым <ангел>.
- Да что ты? Чем бы ты смог помочь? – ехидно, не желая смириться с собственным бессилием, отвечала ведьма.
- Я же все видел! Тебе просто не хватило сил его убить!
- А ты бы смог?
- Я бы смог, - без тени сомнения ответил <ангел>, который не врал и не преувеличивал ни на каплю. Он бы и вправду смог, если бы была такая необходимость. Ведь именно такими сильных <ангелов> и делаем девятое небо.
Ведьма лишь тяжело вздохнула.
- Как думаешь, я смогу его поймать?
- Я не знаю твоих сил, но если он открыл проход, то, наверно, и ты сможешь.
- Ты бы знал, сколько мне стоило сил закрыть эту дверь между мирами, чтобы ее никто никогда не открыл! А он… главное, так легко!

- Я бы не стал это утверждать. Судя по крови и останкам, здесь многие сложили головы.
- Эти твари устроили тут алтарь, прямо на этом месте они ешили выращивали деревья крови, чтоб поработить еле держащуюся из всех сил страну, - качала головой ведьма. – Я, конечно, могла бы открыть, но это будет грубо и опасно. Пойдем другим путем, благо я знаю, где он должен был оказаться. Святые небеса! Лишь бы он не успел скакнуть куда-то еще! – закатила глаза <Мия>, удаляясь из этого ужасного места. – Работы здесь по зачистке теперь… - прикидывала она, бубня себе под нос. <Ангел> шел рядом, не говоря ни слова, просто смотрел вперед, стараясь разобрать дорогу.
- Так вот как выглядят другие миры… - протянул он. – И вот какие опасности им грозят…
- <Мия> удивленно взглянула на <ангела>.
- Но я помогу тебе со всем справиться, - заключил <ангел>.
- Еще чего! Сама со всем справлюсь!
