Тяжелый выдался год для племени Коин, сааги не ловились, будто вымерли все, бисаки были злые, голодные, нападали на людей. Коины рады были бы осесть, да саагов приручать надо долго, да и кого приручать, если мяса еле на еду хватает. Ночи были длинные, рано темнело, часто приходилось идти вслепую. Разошлось племя кто куда, не смогли они сохранить свою целостность. Потерялись три брата. И никого у них не осталось, и край бедный, еду поймать сложно. Старший брат ловит еды много, легко ему почему-то дается, средний ловит немного, но достаточно, а у младшего совсем не клеится охота. Не смог он поймать даже крохотного паонёнка. Старший брат все съел, что принес, а средний поделился с младшим, непутевым братцем. Точно также было и во второй день, и в третий и в четвертый…

Белели снега, среди них возвышались маленькие немногочисленные деревца, и, казалось, нету конца и края от зиме, этим снегам. А ведь, наверно, где-то были и богатые племена, с большими саагскими стадами, и было у них и мясо, и металл, и молоко, и шкуры. Только они, наверно, были где-то далеко, да и примут ли они трех братьев, оставшихся без всего.
- Что ж ты, <Биш>, такой слабый? – спросил его старший брат. Он сидел на теплых шкурах, смотрел, как младший брат ставил палатку для всех, а сам ел мясо, со смаком, почавкивая. У <Биша> слюни текут, но сделать он ничего не может. Брат имеет право распоряжаться своей добычей на свое усмотрение, а средний еще вернулся.

- Год получился тяжелый, не всем быть таким удачливым, - попытался оправдаться младший брат, но он и сам прекрасно знал, что нет ему оправдания, не научился он хорошо зверей выслеживать, и голодная смерть ему не просто грозит, а уже угрожает.
Старший брат в ответ лишь фыркнул и продолжил с аппетитом есть свой большой и жирный кусок. Средний и младший братья разделили между собой куда более скромную трапезу. Темнело рано, и в темноте все время были слышны звуки. То, казалось, скребется кто-то, то в палатку стучится. Старший и средний брат спят крепко, ничего не замечают, а младшему все никак уснуть не удается, все кажется ему, что кто-то там, за палаткой есть. Не удержался <Биш> и выглянул из палатки, а впереди какой-то зверь крупный скачет. Пошел младший брат по его следам, надеясь, что хоть теперь-то он добычу поймает. Маленькие деревья качались так, будто улететь хотят, вращаясь вокруг своей точки роста, поднялась пурга, и понял <Биш>, что надо возвращаться, иначе потеряется он в глухой природе и братьев не найдет. Обернулся он и смотрит, что следов своих найти не может. И пошел юноша туда, куда глаза глядели, туда, где как ему казалось, и была их с братьями стоянка.

Ветер был жесток и пронизывал до нитки, а ноги утопали в сугробах, каждый шаг давался с трудом. <Бишу> казалось, что он проделал огромный путь, но на деле он прошел совсем немного. Казалось, палатка, от которой он ушел, должна была быть совсем близко, он ведь отошел совсем не далеко. Но сколько он ни шел, ни палатки, ни братьев видно не было.

И вдруг ветер принес приятный и мягкий запах готовящейся еды. Взглянул <Бишь> туда, откуда дул ветер, и увидел недалеко палатку из шкур, из которой и доносился этот приятный запах. Недолго думая, юноша рванул внутрь, не спросив даже позволения войти. Внутри на вертеле жарилась толстая и жирная нога саага, и ароматный сок от нее так и капал прямо в костер, лишь усиливая манящий аромат. <Бишь> смотрит на эту ногу и не может слюну во рту удержать, смотрит на ногу и оторваться не может. Даже не видит, что рядом с костром сидит старуха, которая спокойно так, важно, вглядывается в мужчину. Лицо у нее старое, морщинистое, по рукам синие вены идут да пятна рыжие по рукам идут, старческие. Только волосы черные, как сажа, коса толстая и тугая, как не у всякой молодой девушки. Сидит она и смотрит на мужчину.

<Схватил <Бишь>> ногу с огня, даже не дожидаясь, когда она дожарится, и начал грызть, ничего вокруг не замечая. Так и вгрызается, что аж сок по рукам течет.

- Что ж ты, бисак этакий, вошел ко мне без стука, подобно злому духу? И ешь, как бисак, не останавливаясь, еду мою, не спросив позволения, не сказав хозяйке и слова доброго? – произнесла старуха с презрением в металлическом голосе. <Бишь> и оторваться не успел от ноги саага, как почувствовал, как его зубы стали сильнее вгрызаться в сочное мясо, потому что стали они больше, лицо человеческое вытянулось и прекратились в бисачью морду, немного приплюснутую и мохнатую. <Когти> впились, спина выгнулась, а тени от костра заплясали с удвоенной силой, превращаясь в причудливые узоры. Через мгновение нога саага хрустнула в сильных зубах, и железная кость, раздробленная пополам, упала на мягкую шкуру, которой была выстлана палатка.

- Если ты ведешь себя как бисак, то и будь бисаком! – холодно закончила женщина, когда на нее уставился изумленный бисак, сидящий напротив. Весь он был покрыт грубой черной шерстью, как и у всех бисаков, его шея была вытянута, а уши были похожи на листья деревьев, только больше, чем привычные листья этих маленький деревьев, и лохматее. <Бисак> смотрел на старуху широко раскрытыми глазами.

- А теперь убирайся! Я сказала, убирайся! – рявкнула старуха, но бисак даже не пошевелился. – Вот какой упрямец! – буркнула она. – Убирайся, пока я тебя еще во что похуже не превратила! – сквозь кривые зубы прошипела старуха, бисак даже отшатнулся слегка, но с места так и не сдвинулся. Старуха сузила глаза, выпрямила спину, гордо вытянула шею, сложила руки на груди и стала пристально смотреть на сидящее напротив опасное животное.

- Говорят, бисаки тоже вкусные, не менее вкусные, чем сааги, - спокойно сказала старуха, закуривая трубку. Она достала из костра тонкую палочку и помешала тлеющей стороной траву в трубке. Когда она подняла глаза, то увидела, как же трясется на самом деле сидящий напротив бисак. Она отвела взгляд и слегка усмехнулась, по стенам палатки бродили тени, порождаемые играющим огнем. Так и сидели они тихо, больше не говоря ни слова, загадочная старуха и бисак, который был когда-то человеком. Сидели до тех пор, пока недалеко от палатки не стали слышны звуки человеческие. Кто-то медленно подходил к убежищу старухи.

- Ну что, <Миашь>, приготовила ты мне еду? – спросил зашедший высокий, статный, темноволосый мужчина. Он не смотрел на костер, не смотрел на странно саага, сидящего в палатке. Только на одну старуху, будто остальное вообще не имело значения.

- Вот он съел, - ответила старуха, указывая взглядом на саага. Мужчина медленно перевел взгляд на опасное животное и едва заметно отшатнулся. Но в глазах пришедшего страха не было. Он просто медленно достал нож из-за пазухи.
- Укройся, <Миашь>, - лишь бросил он и направился к зверю, который сам боялся больше, чем этот статный и сильный мужчина. <Миашь> рассмеялась звонким, веселым смехом, какой бывает только у молоденьких красивых девушек. <Бисак> и мужчина удивленно перевели на нее взгляд.

- Не беспокойся, зверь этот пока не опасен и уже наказан. Только, боюсь, еды у нас с тобой нет. Считай, что мы накормили гостя, а ты ведь знаешь, гостя нельзя не накормить, <Теян>.


Мужчина кивнул и убрал нож за пояс.

- Время сейчас плохие, сааги будто вымерли… Надо пройти много миль прежде чем хоть одного выследить, - бисак лишь обиженно косился на <Теяна> и <Миашь>, его длинная мохнатая шея пристыжено склонилась вниз.

- Странный какой-то этот бисак, - покосился на зверя <Теян>. – Может, это дух какой? Добрый или злой…

- Не беспокойся, <Теян>, я с ним уже поговорила. Теперь он мне должен. И, думаю, даже будет готов поймать для нас несколько саагов. Разве есть охотники лучше, чем бисаки? – зверь удивленно взглянул на старуху, а <Теян> подозрительно покосился на бисака.

- Если ты так сделаешь, то я прощу тебя, - сказала <Миашь> и сама кивнула своим словам. <Бисак> удивленно распахнул глаза и отшатнулся, после чего покачал головой.

- Ох уж эти духи, - тихо, себе под нос пробурчал <Таян> и откинулся на стену палатки. Он понимал, что его участие в разговоре только лишнее. <Миашь> была хранительницей очага и дома, да и разговоры с духами у нее всегда получались хорошо.
- Ты теперь бисак, тебе это просто, - настаивала женщина, не сводившая глаз со зверя. Она настаивала и убеждала. – Сделаешь так, и я помогу тебе найти места, где много саагов.

<Бисак> посмотрел недоверчиво, но все же сделал шаг вперед и высунул голову из палатки. С этого ракурса все казалось ему совершенно другим, зрение, нюх и слух стали острее, а внутри брякал металл. Но не только это изменилось, все чувства усилились, а, значит, и голод теперь чувствовался острее. Даже сейчас, когда <Биш> столько съел, в желудке грозно урчало, так, будто не ел он несколько дней. Нюх не подводил: там, далеко, среди снегов, были сааги, он чувствовал их, они звали его. <Биш> одним прыжком выскочил из палатки и понесся туда, далеко за дичью, на охоту, вкус которой так никогда и не мог понять, когда был человеком. Сильные ноги несли его вдаль, а зоркие глаза смотрели, казалось, сквозь снег. Даже самые легкие запахи и самые тихие звуки не давали покоя голодному бисаку.

Позабыл бисак, что когда-то был человек, так и несся за жертвой, так и резвился. Первую жертву разорвал он легко, металл хрустел на зубах, а лохматая морда вся была в крови. Хотелось рвать и метать, хотелось грызть металл и разрывать его на части. Утолив голод, зверь валялся в снегу, и ему нравилось, как замерзшая вода щекотала его шкуру.

В уголках глаз что-то шевельнулось, бисачьи инстинкты мгновенно сработали, и зверь поднялся, он понесся за саагом туда, вдаль, в снег, в метель и мороз, который теперь был не страшен. Сааг не замечал зверя, его уши двигались, пытаясь уловить чьи-то движения. Но теперь бисак не был так голоден, а потому наблюдал за зверем издалека пока тот не зашел в пещеру.

В пещере было темно, но где-то вдалеке что-то мерцало, яркое и притягательное, подобное гибельному огоньку, заманивающему в пучину. <Бисак> смотрел вперед, но даже его ставший теперь зорким взгляд не мог различить, что же это был за огонек. Он притягивал так, что нельзя было не пойти вперед, будто звал к себе, и зверь зверь шел вперед, во тьму пещеры. Каждый шаг отдавался эхом. <Бисак> повел ухом, он и забыл, что такое бывает, да и теперь звуки были отчетливыми и громкими. Уши невольно колыхнулись. Огонек становился ближе, но что он собой представлял, так и оставалось неясным. Даже когда <Биш> приблизился к огоньку, даже когда посмотрел в его глубину, все равно ничего не понял. Зверь пытался понюхать, но запаха не чувствовал, как ни старался. Он настолько приблизил свой холодный нос, что его даже обдало жаром, и бисак, жалобно скуля, бросился к другой стене пещеры и тут же зарыл нос в сено. Оно пахло непередаваемо, наверно, ни один человек не смог бы почувствовать этого запаха, даже если бы начал натирать сеном нос.

Через секунду бисак высунулся и осмотрел место, где теперь очутился. Сено, пещера, зеленый огонек, освещавший все. И мирно дремлющие сааги, не заметившие прихода врага. Это был взрослый сааг, а вокруг него спали маленькие детишки, плотно прижавшись. Похоже, это была мать.

Ноздри бисака раздулись. Он жадно вдыхал их запах, который почему-то не почувствовал ранее. Из рта зверя заструилась вниз слюна, а само животное поставило лапы, готовясь к прыжку. Одно движение… Сааги еще не успели проснуться, для них это все было полнейшей неожиданностью. Они даже почти не кричали, когда потекла их кровь. Зубы бисака легко ломали сталь, а сааги изначально были более слабыми созданиями, будто созданными для того, чтоб их ели хищники. Не зря же они имели такое вкусное мясистое мясо, покрывавшее стальное скелет.

<Бисак> оглядел свою работу. На месте, от которого еще так недавно веяло спокойствие, теперь произошла настоящая бойня. <Биш>, как кровавый победитель, разлегся по середине, по среди ставших мясом саагов. И прикрыл глаза.

«Ты не человек, <Биш>», - тихо говорил казавшийся волшебным голос. «Ты им не станешь, <Биш>…»

Все дальнейшее казалось туманом, как и все то, что происходило, когда <Биш> был бисаком. Лишь старуха сидела перед мужчиной и, посмеиваясь, ковырялась палкой в огне.

- Прости, я не знаю, что произошло, но слово я свое сдержала. Я превратила тебя в человека, - грустно сказала старуха. – Но ты почему-то им не стал… Точнее, стал. Только… - Она грустно усмехнулась.

- Это не моя магия. Я не знаю, как ты навлек на себя такое сильное проклятие, но я не могу его снять. Хочешь мяса? Ты принес больше, чем нам было нужно, - дабвила старуха и протянула <Бишу> толстую саачью ногу. <Биш> протянул к ней руки, но при этом их не видел. Это открытие заинтересовало мужчину даже больше, чем притягивала саачья нога.

- Что со мной? Я есть, но я не видим!

- Я об этом и говорила, - грустно улыбнулась ведьма. – Похоже, ты кому-то сильно насолил, пока был саагом. Потому что раньше на тебе не было этого проклятья.

- Мне холодно, - сказал <Биш>. Ему больше нечего было сказать. Лишь в голове отдавалось: «Ты не человек, <Биш>…», «Не человек»…

- Держи шкуру микая, - лишь спокойно ответила старуха. И где они нашли его в такую пору? Казалось, микаи уже давно не ходят по этим землям, а судя по шкуре, макай этот был убит не так давно.

- Эта шкура из тех мест, куда я хотела тебя отправить, там, где саагов много. Иногда <Таян> там охотится.

- Эти места должны быть очень далеко, наше племя все здесь давно уже обошло, но, кажется, саагам не мила эта земля, лишь бисакам и зиме лютой.

- Есть такое дело. Земля эта и вправду совсем стала жестока. Убитый микай и правда не здешний, те земли далеко, но я могу перенести тебя туда в мгновение ока, если только земле это будет угодно, - задумчиво произнесла <Миашь>. В ее голосе была слыщна грусть и печаль.

- Если ты можешь перенести меня в те места, то почему вы сами туда не уйдете? – осмелился спросить <Биш>.

- Мы бы и с радостью, земле здешней стоило бы отдохнуть от людей. Да вот беда с моим братом. Не может он уйти отсюда, пока жену не найдет. Как он может найти жену, если все уже поуходили. Вот так и останемся мы одни да с бисаками, пока он не найдет жену среди них, - грустно усмехнулась старуха и поковыряла палкой в огне. Языки пламени взвились и хотели было перекинуться на палку, но <Миашь> быстро их загасила уверенными взмахами.


Задумался <Биш>, что такое со старухой и ее братом, раз не могут уйти они, пока он не женится. И какая жена будет из бисака: холодная, злая да ненасытная. Все ее тянуть будет куда-то далеко. Только почему нельзя найти жену на новых землях? Но чтоб попасть туда, надо будет сначала уйти отсюда. А он, говорит, не может без жены… Задумался <Биш> крепко, но спрашивать не стал. Да, должно быть, страшен да стар брат старухи, кто за такого-то пойдет замуж…

<Пола> приподнялась и в палатку зашел <Таян>.

- Буря поутихла, <Миашь>, - сказал вошедший красавец-мужчина. За такого, наверно, любая бы пошла. Только он сам почему-то был с этой старухой.

- Хорошо, брат мой, мы скоро начнем. Отправим гостя в племя <Сиана>, - <Таян> еле заметно хмыкнул, в глазах его проскользнул металл, подобный тому, что находится внутри саага. <Биш> смотрел на этого мужчину, и не мог понять, как такой молодой красавец мог оказаться братом этой странной старухи.

- Так это он твой брат? – изумился <Биш>.

- Что, не похож? Слишком молод для меня, а? – рассмеялась <Миашь>, поигрывая толстой девичьей косой. И как только у старухи могла быть такая коса. <Биш> только сейчас это понял и резко отскочил назад, чуть ли не пробивая полы палатки своим телом.

- Тише, тише, <Биш>. Боюсь, что наши с тобой проклятья имеют одно происхождение… - затянула <Миашь>, вытаскивая из костра небольшую палочку, на кончике которой колыхался огонек. Женщина посмотрела на него, а потом на <Биша>. – Рада была я твоему приходу, хоть и был ты, гость незванный, невежлив, но все же <Теян> один очень устает, а я ему плохая помощница. Так что ступай с миром, гость, пришедший незванным в тяжелое время да накормленный, бывший бисаком, да ставший человеком невидимым, ступай туда, где много саагов, где края счастливые да ненасытные. Ступай с миром, <Биш>…

Пока женщина говорила, в палатке становилось все темнее и темнее, дым окутывала все невидимое тело <Биша> так, что он сам потерял себя во всем, а теплый голос <Миашь> становился все тише и тише, и вместо него приходил по-настоящему зимний холод, окутывающий все вокруг. Вслед за голосом растворился и дым. <Биш> огляделся по сторонам и обнаружил себя посреди голых снегов, но бури вокруг больше не было, светило яркое солнце, прогоняющее печаль, а недалеко можно было даже человеческим глазом увидеть поселение. Здесь было много палаток, вокруг которых ходили сааги, ничего не боявшиеся и подставляющие свои плоские морды и жирные бока проходившим людям. <Биш> шел навстречу и дивился. Никогда в жизни он не видал подобного богатства, как здесь. <Миашь> нисколько не обманула <Биша>, не считая того, что теперь он был абсолютно невидим. Люди в теплых шкурах шли мимо и не замечали его. Мужчина смотрел на них и не знал, что теперь и делать. Он был бы рад ухаживать за саагами и пойти кому-то в услужение, но кто его возьмет, невидимого?

Сааги повернули к нему морды, они совершенно его не боялись и, похоже, были единственными, кто замечал его присутствие.

- Смотрите, братья, сааги странно ведут себя, - молвил один из мужчин, и все вокруг поспешили вперед. <Биш> отошел в сторону, давая им пройти, но сааги снова дружно повернули свои морды в его сторону, а некоторые даже сделали шаг навстречу.

- Неужели к нам пришел бог саагов? – прошептал один из мужчин, и все вокруг стали перешептываться.

- Если ты здесь, бог саагов, то подай нам знак, людям простым, - молвил старший, выходя вперед. Они ждали ответа, и <Биш> пошел вперед, к саагам, которые тут же окружили его и встали вокруг.

- Я здесь, - произнес <Биш>. – Ваши сааги волнуются, видят они, что зима эта будет долгой и жестокой, боятся, что корма Вы запасли мало для них.

Услышав это, мужчины дружно преклонили колено и стали смотреть туда, где и находился <Биш>. Он и сам не знал, почему его язык сказал именно так, а губы позволили это сделать. Только сааги смотрели не мимо невидимого мужчины, а прямо на него и едва заметно кивали. Они ждали того, кто выскажет их сомнения хозяевам.

- Мы не знали об этом, бог саагов, - грустно произнес старший. – Нет у нас в племени мудрых шаманов, что могли бы слова твои доносить до нас, простых людей. Мы благодарны, что ты явился и спас нас. Скажи, как отблагодарить тебя за мудрые слова твои.

<Биш> смотрел на преклонивших колено и хотел просить о доме, саагах и жене приветливой, но не оставляло его чувство одно непонятное, с которым не мог он бороться.

- Есть ли в Ваших краях женщина незамужняя, но хорошая? За благородного мужа хочу я сосвать ее, - объявил <Биш>.

- Бог саагов, ты хочешь жену выбрать себе из наших женщин? – спросил старший удивленно.

- Не себе я хочу, но брату шамана, дружного мне. Не может их семья покинуть земли далекие, пока жену брат не найдет. Он красив и силен, прекрасный добытчик, жена его будет счастливейшей женщиной.

Мужчины переглянулись и закивали. Они и сами были чем-то похожи на дружных и послушных саагов.

- Знаем мы прекрасную женщину, но никого она в мужья не берет, кто к ней ни сватался, все возвращались ни с чем, но, думаю, если бог саагов обратится к ней лично, она окажется благосклонной. Путь в ней неблизкий, но мы проводим тебя, бог саагов.

- Я поеду верхом на сааге, - объявил <Биш>, и ближайший из зверей подставил ему свою широкую спину. Путь и правда оказался неблизким, хижина девушки стояла вдалеке от остальных домов, но была крепче многих других. Проводники дальше не пошли, лишь <Биш> соскользнул со спины саага, и дорожка из следов отметила его путь до жилища. Внутри был огонь, и все выглядело совсем иначе, чем в палатках обычных жителей. Огонь топился внутри железного короба, будто сделанного из спаянных костей саагов. Сама девушка сидела на возвышении, имевшем четыре ноги и спинку. Это было похоже на скелет бисака, а перед ней стояли яства, также расположенные на странном сооружении, на поминающем скелет уже саага. <Биш> вошел внутрь, с удивление оглядывая внутреннее убранство. Девушка так и сидела к нему спиной, не оборачиваясь.

- Чужие языки донесли мне, что ко мне сам бог саагов пошел свататься, а пришел лишь человек, проклятый природой, - произнес мелодичный голос. <Биш> так и замер на месте. – Но, говорят, ты предупредил племя о тяжелой зиме и попросил запасти корма для саагов. Это похвально. Только свататься ты пришел не сам, а замолвить слово за брата дружественного тебе шамана.

После этих слов <дева> покинула свое сидение и подошла к <Бишу> так, будто видит его. <Дева> была светловолоса и прекрасна, ее лицо было изящным м чистым, будто злые холода никогда его не касались.

- Я вынуждена сказать нет, я не пойду замуж за брата друга твоего. Я пойду замуж за тебя, проклятый мужчина, - сказала она, и <Биш> потонул в ее глазах.

- Но проклятье моё… - не успел он и слово сказать, как девушка положила палец на его губы.

- Мне все равно, мужчина, - сказала она. – Это мой паоненок вырвал тебя с твоего насеста, птенец.

- Меня? – не верил <Биш>. – Но почему…

- Сааги… Они тянутся к тебе, и я тянусь к тебе, подобно им. Эти люди по праву назвали тебя богом нашим. Так стань же моим мужем.

<Биш> смотрел на эту прекрасную деву и не мог оторваться.


- Я не могу согласиться, юная <дева>. Я и рад бы стать твоим мужем, да проклятье мое слишком сильное, даже могущественный шаман так и не смогла снять его.

- Ты вряд ли когда-нибудь снимешь его, как и она свое. Но мне все равно. Будь моим мужем, прошу.

<Биш> обнял юную деву, что просила назвать женою своей.

- Я буду самым счастливым человеком с женой, такой, как ты. Но <Теян> без жены будет вынужден прозябать в землях голодным, как и сестра его, <Миашь>.

- Так ты не <Теян>? – <дева> вырвалась из объятий мужчины.

- Я <Биш>.

- <Биш>… - не понимала <дева>, уходя внутрь хижины своей. – Так, это не тебе я посылала паоненка, не тебя звала я к себе! – плакала <дева>, скитаясь по хижине как по проклятой пещере, касаясь всех. – Так, за него ты пришел просить?

- Да… - грустно произнес <Биш>, такая жена осчастливила бы любого, но ждала она вовсе не его. <Дева> взглянула на невидимого мужчину и вновь подошла к нему, как будто разглядывая невидимое лицо.

- Я не могу отказать тебе, раз я согласилась. Возьми меня своей женой.

- Не могу, ведь ждала ты не меня, и сватать я пришел не за себя. Возьмешь ли ты в мужья <Теяна>?

- Возьму! – решительно ответила <дева>.

- Хорошо, - кивнул <Биш>. – Лишь скажи мне имя своё.

- <Алаяна>, - произнесла она, и <Биш> не смог поверить своим ушам. Неужели перед ним стояла богиня, богиня уюта да тепла. – Это имя мое настоящее, данное матерью и отцом, а не то, которым меня обычно называют. Иди к <Теяну> и скажи, что пало их с <Миашь> проклятье, что нашел он жену свою, о которой забыл и которую потерял, но которая так ждала его все эти жизни. Но только ему и больше никому.

Все вокруг снова было окутано дымом и слова становились лишь тише, а когда все исчезло, <Биш> оказался прямо перед палаткой <Миашь> и <Теяна>, который разделывал туши добытых <Бишем> саагов. Делал он это заточенной металлической костью одного из них, рукоять которой была обернута в шкуру.

- Не ожидали мы, что ты вернешься, - сказал <Теян>, не отрываясь от работы.

- Я вернулся, потому что нашел суженую твою.

- Суженую? – удивленно спросил <Теян>, отвлекаясь от разделывания туши.

- Да, ту которую ты потерял очень давно, о которой забыл и которая ждала тебя, пока ты перерождался из одной жизни в другую. <Алаяна> ждет тебя.

- <Алаяна>! – радостно воскликнул <Теян>. – <Миашь>! Он нашел <Алаяну>! – услышав этот призыв, старуха вышла из палатки, на лице ее читалось удивление.

- Это она меня нашла… - ответил <Бишь>.

- Пало Ваше проклятье, <Миашь>. Нашел я жену для <Теяна>.

- <Алаяна>? Богиня очага? Она согласилась женой быть твоей? – поразилась женщина и удивленно смотрела на брата да сквозь <Биша>. – Поверить не могу, брат мой… что ты избран богиней.

- Я не избран, - возразил <Теян>, - я ею найден.

Окружение вокруг вновь начало меняться, и все они оказались в том самом доме, откуда и вернулся в старые земли <Биш>. <Алаяна> радостно обняла <Теяна>, а тот обнял ее. Казалось, никогда она не расставались, что всегда они и были мужем и женой.
- Я ждел тебя там, где мы и расстались, где я сказал и буду тебя ждать.

- Прости, муж мой! Но сбилась я с дороги, и места не могла найти. Ведь домой рядом с очагом моим, не для меня все эти пространства.

- Они для нас с тобой, только тогда, когда мы вместе… - шептал <Теян>, и <Биш> и <Миашь> удивленно переглядывались. Хижина вокруг растворялась, и оставались лишь снега. <Теяна> и <Алаяны> больше не было. Только <Биш> и <Миашь>.

- Возьмешь в жены старуху? – улыбнулась женщина, чья коса и голос оставались девичьими.

- А ты меня, невидимого и любимого саагами, возьмешь в мужья? – спросил <Биш>. Они посмотрели друг на другу и покачали головой. Оставленные жители окружили их и удивленно слушали разговор. <Миашь> и <Биш> одновременно покачали головй.
- Нет. Нет, - вместе решили они.

- Привел я Вам шамана, - объявил <Биш>. – Ее зовут <Миашь>.

- Мы рады приветствовать тебя здесь, <Миашь>, - объявил старший из мужчин. – Пройдемте к племени нашему.

- Хорошо, - сказала <Миашь> и последовала за мужчинами. Только <Биш> не пошел следом. Он вскочил на саага и пошел вперед, куда несла его проклявшая природа и сааг, несший его куда-то вдаль, вглубь этих богатых земель.



- Спасибо, <Мия>, - прошептала <Алаяна> прямо в ухо ведьме, которая вышла за пределы своих владений. За ее спиной, в открытой калитке можно было увидеть изумленно смотревшую <Хими>. – Так бы мы и остались привязаны друг к другу, если бы ты не направила моего паоненка.

- Ты бы приглядела за <Бишем>. Хороший он, - улыбнулась ведьма.

<Алаяна> протянула сложенные домиком руки к открытым ладоням ведьмы, а затем разжала свои руки, даря той ручной огонь.

- Я постараюсь убедить мать, но ты знаешь, как она бывает жестока.

<Мия> лишь кивнула, и они обе разошлись, так и не попрощавшись. <Лишь <Мия>> зашла в домик и положила подаренный огонь в приготовленную баночку. На столе лежала восьмерка посохов или, если иначе, жезлов. <Мия> посмотрела и улыбнулось. Она любила, когда все приходило в равновесие и возвращалось на круги своя. Но слишком часто судьбе нужен тот, кто приведет все равновесие. И слишком часто бывает так, что сему самому свое равновесие будет найти не так просто, как чужое.
Главное, вступить на пусть. И рано или поздно он выведет туда, куда надо.
