РЕКЛАМА
Как только <Лиза> вышла за ворота, она расправила свои прекрасные белые крылья, будто сотканные из нежных облаков, и высоко взлетела навстречу Солнцу, радуясь каждому мгновению жизни. Она не чувствовала в себе никаких изменений, просто искренне верила, что теперь-то все получится. Ведь по-другому просто быть не может! «И все-таки странная была эта женщина», - думала <Лиза> о <Мие>, но почему-то эта необычная женщина ей все-таки понравилась, от нее будто исходило какое-то мягкое тепло, какое-то искреннее и прекрасное. Она, как ангел, хорошо чувствовала такие вещи, пусть и не всегда понимала, как именно. Ведь такие чувства можно легко обмануть, а даже самый хороший человек мог стать злодеем. Просто людей надо наставлять. А эта женщина… Она как будто сама была ангелом, только крепче и жестче. Здесь как будто было другое основание… <Лиза> копалась в себе и своих ощущениях, пытаясь вновь почувствовать ведьму, но ее образ был подобен песку, утекающему сквозь пальцы. Но теперь <Лиза> было твердо уверена, что встретит свою любовь. Если не прямо сейчас, то хотя бы сегодня-завтра – это точно. А, может, это будет тот самый мужчина, с которым она обручена? Это было бы так прекрасно, - да лучше, чтоб никого больше и не было.

Но, кажется, надежды <Лизы> были тщетны. Ее отношение к жениху так и не изменились. Он был хорош во всем, кроме одного, - она его не любила. Более того, любовь вообще не приходила. Шли дни, недели, - ничего. «Может, она придет позже? - думала девушка. – После многих лет совместной жизни…» Но сама <Лиза> не верила в это, а с каждым днем надежда все больше и больше гасла. Может, ведьма просто-напросто обманула ее?

На вопрос жениха, <Лиза> ответила, что кольцо она потеряла, а потому он подарил ей новое, которое она теперь и носила на пальце. «Является ли это преступлением против любви?» - много раз думала девушка, не находя ответа. Но как можно предать любовь к тому, кого она еще даже не знает? Или тут вопрос был о <Любви> как таковой? Девушка не знала ответа на этот вопрос, да и не особенно задумывалась. Она просто парила по небесам в надежде найти того единственного, которого так надеялась увидеть. Жених же пропадал целыми днями на задании. Таким милым он был, наверно, лишь в отношении к ней одной, с преступниками, которых ловил, <Ликас> был беспощаден. Впрочем, он обычно не рассказывал о своей работе, лишь один раз случайно упомянул, что занимается странным и запутанным делом, связанным с предательством <Небес>. От одной мысли, что какой-то ангел может совершить подобное, внутри у <Лизы> все холодело. Преступления против установленного порядка – одни из тех вещей, за которые могли поставить метку <Отступника>, то есть фактически изгнать из Рая. <Ангелы> на небесах были весьма терпеливыми и добрыми существами, но есть дела, за которые не прощают. По крайней мере, случаи таких прощений были всегда крайне редки, - для этого Падший ангел должен был совершить что-то феноменальное, а такое вообще нечасто встречается…

<Ликас> был прекрасен, умен, добр, он был борцом за порядок, но <Лиза> его не любила, и не могла заставить себя полюбить его. Не зря же говорят, что сердцу не прикажешь. Даже, когда оно снова смогло любить, или уместнее было бы сказать «тем более»? Но вскоре девушка поняла, что ведьма сдержала свое обещание. Казалось, ничего не поменялось, не произошло. Просто то, что было, не имело внешнего проявления, это событие случилось где-то в глубине души девушки-ангела, просто в один момент <Лиза> поняла, что «это он», тот самый, ее единственный, тот, кто будет ее возлюбленным до конца дней. Девушка помедлила буквально секунду, какое-то чувство приказало ей обернуться. Сзади стоял самый обычный ангел, на внешний вид, достаточно молодой, - но разве тут так просто разберешь? Весь мир вокруг как будто потух, потерял свои прекрасные живые краски, а в его центре единственным ярким – самым ярким – пятном был прекрасный незнакомец. Даже сама <Лиза> стала как будто тенью рядом с ним, таким прекрасным и манящим, она боялась даже пошевелиться, чтоб наваждение не исчезло. Даже если это ложь, даже если это обман, и ничего такого на самом деле нет, она хотела навечно остаться в этой лжи и никогда не знать правды. Но молодой человек на нее даже не взглянул, его губы что-то сказали кому-то, - кому именно, <Лиза> даже не увидела, - а затем он повернул в сторону, обратную той, где в одиночестве стояла одна влюбленная девушка. По телу <Лизы> будто пробежал ток, - она не могла позволить ему уйти! А что, если он раствориться в толпе, что, если она никогда его больше не увидит? «Только не это! Пожалуйста, <Боже>, только не это», - тихо причитала ангел, расправляя свои крылья и неотступно следуя за ним. И что теперь делать? Что сказать, как ему понравиться? А если ей не удастся ему понравиться? Если он даже не взглянет на нее? Ей самой не нравилось то, что она делала, - как можно так навязываться незнакомому мужчине? Да еще на небе обывателей! Хорошо, что он из обывателей… На Шестом Небе часто к любви относятся слишком небрежно, но, с другой стороны, обыватели слишком часто боялись слишком ярких проявлений чувств. <Лиза> уже была достаточно близко, когда она вдруг остановилась, не зная, что же сказать. Молодой человек стоял неподалеку, с кем-то разговаривая, но ангел не видела больше никого, кроме объекта своей <Любви>.

И вдруг <Лизу> кто-то окликнул, с той стороны, где стоял тот самый мужчина, на которого она так пялилась. «Неужели это он?» - подумала в страхе девушка, и внутри нее все трепетно сжалось. Она готова была на край света просто с тем человеком, которого так любила, пусть даже и не знала.

- <Лиза>! – знакомый голос вывел ее из оцепенения, голос ее жениха, который и разговаривал с прекрасным незнакомцем.

- Ах, да! – девушка не знала, как нужно было реагировать, что надо было сказать, а еще ей сложно было переводить взгляд с одного мужчины на другого. – Я… я просто тут гуляю, - выпалила девушка в свое оправдание, незнакомец лишь недоверчиво прищурил глаза, да так, что <Лиза> на мгновенье забыла, что надо дышать и как это делать.

- <Кавери>! Познакомься, это моя будущая невеста, <Лиза>! <Лиза>, знакомься, это мой напарник, <Кавери>! Как только мы с ним разберемся в том, что здесь творится, мы вернемся обратно, на наше <Восьмое <Небо>>! – радостно объявил <Ликас>, представив <Лизу> и <Кавери> друг другу, даже не замечая то, как они обмениваются взглядами, если это так вообще можно назвать. <Лиза> боялась лишний раз взглянуть на этого казавшегося ей таким красивым мужчину, а тот сверлил ее недоверчивым взглядом, как будто ожидая от нее какой-то гадости. Но все это мгновенно исчезло, как только <Лиза>, согласно этикету, подала ему свою нежную ручку. <Кавери> слегка поклонился, нежно взял ее ручку и аккуратно поцеловал, - именно так, как этого требовали приличия, ни больше, ни меньше. Мужчина всеми силами старался выкинуть из своей светлой кудрявой головы все подозрения, но все равно ему с трудом удавалось их не показывать. Что-то не так было в этой <Лизе>, но он не понимал, что именно. Он давно заметил ее боковым зрением, она давно следовала за ними, - шпионка? Тут такое дело, что вполне возможно. Но она же была невестой друга, - значит… Скорее всего, она в курсе дел. И это плохо. Поцеловав руку девушку, <Кавери> снова принял то выражение лица, которые ни о чем не может сказать собеседнику. <Лиза> же буквально трепетала, ей казалось, что касается ее руки он как-то по-особенному, а эти прикосновения грели ей душу. Впервые в жизни ощутив <Любовь>, <Лиза> трепетала от счастья, тщетно пытаясь скрыть эти чувства от мужчин. Ей казалось, что теперь Бог смилостивился над ней и благословил, только что делать с этим счастьем, как себя вести, она не знала. Она то смотрела на объект своей <Любви> во все глаза, то, наоборот, не зная, что делать, прятала глаза. <Лишь <Ликас>> не отрывал от нее взгляд, не понимая, что происходит с его невестой. Он никогда раньше не видел ее такой. И без того прекрасная <Лиза> теперь была еще прекраснее, ее жесты, взгляды стали неуклюжими, хотя прежде она всегда отличалась особой грацией, но почему-то нынешняя неуклюжесть делала девушку только привлекательнее. А <Ликас> раньше и не замечал за ней ничего похожего, он и не знал, что она может быть такой. Не этой девушке он делал предложение, но эту девушку он сейчас любил даже больше.
РЕКЛАМА


Все эти взгляды длились, наверно, лишь долю секунды, но для каждого они означали что-то свое. Еще несколько секунд, и вдруг повисла гнетущая тишина, как бывает, когда один стесняются говорить, другой не хочет начинать неприятную тему, а третий не знает, как себя повести.

- Ой! Я Вам, наверно, мешаю! Вы ж наверняка занимаетесь чем-то очень важным! – выпалила <Лиза> и только после того, как произнесла это вслух, поняла, что ее слова означают, что она должна уйти. А что если она никогда не увидит этого мужчину? А что если… если… Но он же напарник жениха, значит, они почти всегда где-то неподалеку. И как сказать? Кому первому? Сказать ведь надо, как же иначе… Но девушке так не хотелось ранить чувства того, кто ее любит. А как отнесется к признанию тот, в кого она влюбилась? Что он о ней подумает? Невеста друга, которая будет – страшно представить – утверждать, что влюбилась в него с первого взгляда…

<Кавери> лишь косо взглянул на <Ликаса>, его взгляд ясно говорил о том, что девушка и правда мешает, но выбирать все-таки ему. Впрочем, <Лиза> не дала выбирать своему жениху:

- Ну… тогда я пойду! Рада была… познакомиться, - запинаясь, произнесла она, прощание было быстрым и сухим, ангелы такого ранга, как <Ликас> и <Кавери>, почти всегда были достаточно строги и сдержаны, они не позволяли себя показывать своих чувств. Другие ангелы нередко шептались, что обитатели Восьмого <Неба> не совсем ангелы. И все же все понимали, что кто-то должен творить справедливость, а такие ангелы не должны поддаваться душевным порывам. Говорили даже, что именно это <Небо> ближе всего к <Аду>. Толки эти были совершенно пустыми, хоть и не совсем безосновательными. По ангельскому преданию, <Люцифер> «упал» именно с этого <Неба>. Но <Лиза> прекрасно знала, что за этой холодностью и непоколебимостью прячутся такие же тонкие и ранимые создания, ничем не отличающиеся от других ангелов. Ее жених был этому прекрасным подтверждением. Девушка с огромным сожалением повернулась спиной к занятым ангелам и поспешно стала удаляться, стараясь не оглядываться назад. Внутри нее все буквально трепетало, чувства бушевали в ней, как никогда раньше, хотя девушка и прежде не отличалась эмоциональной выдержкой. Как Он ее воспринял? Понравилась ли она ему? Он так смотрел… <Лиза> замирала от каждого его взгляда. Ах, если бы ангелы Восьмого <Неба> были хоть чуточку эмоциональнее! Можно было понять хоть что-то. Девушка обернулась в надежде поймать провожающий взгляд <Кавери>, но вслед ей смотрел только <Ликас>, а потому она изобразила на лице улыбку и помахала ему на прощание рукой. <Кавери> тоже улыбнулся и помахал ей вслед. Его улыбка была вежливой, как и полагалось в таких ситуациях, но <Лизу> она грела больше, чем что бы то ни было. <Ликас> тоже махал ей вслед, но она этого почти не замечала.

Вскоре дни снова стали идти своей чередой. Больше <Лиза> не искала свою <Любовь>, теперь она танцевала на улицах Второго <Неба>, собирая восхищенные толпы и каждый раз надеялась увидеть того, в кого была влюблена. Иногда он даже был в толпе, но всегда лишь вместе с <Ликасом>, который приходил очень часто. Ему нравилось смотреть на прекрасный танец своей <Невесты>, такой воодушевляющий и одухотворенный. Теперь это было не просто порывом души <Лизы>, теперь, кажется, ее танцы стали немного другими, нежели раньше, в них появилось что-то очень сильное, приятное и притягивающее. Девушка еще больше отдавалась танцу, казалось, уносящим ее куда-то далеко, казалось, она сливалась с <Небесами>. <Ликасу> казалось, что именно в одном из таких танцев она и потеряла обручальное кольцо, и он ее за это не винил, лишь попросил впредь снимать его, когда она вновь погружалось в свое искусство. Определенно, <Второе <Небо>> очень хорошо действовало на его любимую. <Ангел> мечтал, что когда-нибудь, когда они поженятся, он когда-нибудь закончит со своей работой на <Восьмом Небе>, и они вдвоем переберутся куда-нибудь пониже, например, на <Небо Третье>, на <Небо Влюбленных>… Там они и будут жить в мире и согласии до конца своих прекрасных ангельских дней, полных <Любви> и счастья. Откуда ему было знать, что <Лиза> не разделяет его желаний. Она никогда не говорила об этом, а он сам лишь смутно это чувствовал, а потому боялся спросить. <Ангел> догадывался, что она его не любит, но все же <Лиза> была с ним, и она приняла его обручальное кольцо. Когда оно пропало, ангел места себе не находил, он боялся, что на самом деле девушка просто выкинула его, поняв, что на самом деле не хочет выходить за него замуж. Но второе кольцо она все-таки приняла.

Иногда девушка следила за <Кавери>, наблюдая за ним издалека, восхищаясь и мечтая. Она подмечала любые тонкости, запоминала, что он любит, к чему привык. Через какое-то время <Лиза> начала подстраивать случайные встречи с <Кавери>, иногда стараясь его разговорить, иногда он даже что-то рассказывал, но редко о себе. Кто поймет этих ангелов Восьмого <Неба>! Несколько раз девушка хотела набраться сил и все-таки признаться хотя бы одному из них, но ей это никак не удавалось, в последний момент она всегда терялась и не могла сказать то, что хотела, темы шли, но куда-то не туда. <Кавери>, казалось, воспринимал ее только как невесту хорошего приятеля и никак иначе. Но в глубине души <Лиза> надеялась, что все-таки он хотя бы симпатизирует ей, просто боится ей в этом признаться. Нельзя же отбивать чужую невесту, - это неправильно.





Вечер тянулся медленно, солнце уже наполовину скрылось за прекрасными, уточнченными облаками, отражаясь мягким розовым цветом от золотых, сотканных из солнечных лучей, куполов воздушных зданий. <Лиза> считала долго тянущиеся секунды, одну за другой. <Ликас> опять задерживался, а потому она сидела на лавочке небесного парка, откуда можно было наблюдать за любым местом времяпрепровождения <Кавери>. Оставалось только надеяться, что он не будет задерживаться, как <Ликас>. Конечно, девушка могла бы спросить своего жениха о том, кого любит, но она считала это неправильным. Девушка и так слишком много спрашивала о напарнике жениха. Она знала, что у того нет возлюбленной, лишь когда-то давно он вроде как кого-то очень любил, но кого именно, она не знала, да ей и не было это интересно. Разве что найти эту девушку, чтоб узнать, каких девушек любит этот красавец, но <Лиза> не могла так поступить, она просто надеялась, что, возможно, ее любовь когда-нибудь окажется взаимной.

Все-таки он пришел, он снова сидел на своем любимом месте, листая какую-то газету, рассказывающую об очередных событиях в мире, а <Лиза> ловила взглядом каждое его движение. Она представляла, как его мужественные руки ее обнимают, а редко улыбающиеся губы нежно целует ее губы. Девушка уже знала, как закончится эта посиделка, - также как и все прочие подобные посиделки. Скоро окончательно стемнеет – как он вообще умудряется читать без света в такое время? Если будет что-то интересное, он «включит» свой нимб, и обязательно дочитает. А потом пойдет туда, где живет. Все просто. Она пойдет следом, просто потому, что хочет проводить его хотя бы взглядом. Вскоре стемнело, <Кавери> встал, сложил газету и действительно пошел прочь в направлении дома. <Лиза> тоже встала и пошла следом. Дорога была уже знакомой и привычной. Но в какой-то момент мужчина взял и свернул в другую сторону, еще на выходе из парка. Это не было на него похоже, ведь каждый раз он совершал один и тот же ритуал, но в этот раз по необъяснимой причине его нарушил. Раньше <Лиза> терялась в толпе таких же светловолосых и голубоглазых ангелов, как и она, как и большинство ангелов, но в этот раз смешиваться было не с кем, ангел шел вглубь парка. Девушка следовала за ним перебежками, прячась за ближайшими деревьями, она и не заметила, как быстро пролетело время. Пока <Лиза> ждала любимого, каждая секунда была нестерпимо длинной, но как только он пришел, время понеслось с огромной скоростью. <Кавери> шел долго, петляя, как будто хотел от нее оторваться, но девушка не отставала. Неужели он ее заметил и теперь хотел подловить, застать врасплох? Если это так, то теперь придется во всем сознаться, - какой смысл врать и отпираться? Надо было все сказать с самого начала, надо было сразу же набраться смелости. И почему она такая трусиха? А теперь идет за мало знакомым мужчиной ночью, практически по лесу.
РЕКЛАМА

«Где же он?» - вдруг испуганно подумала девушка, <Кавери> нигде не было, он полностью исчез из виду. <Лиза> испуганно обернулась, ожидая увидеть ангела у себя за спиной, но его не было даже в той стороне. Единственное место, где мог теперь быть, - это тот самый забор с ажурной решеткой, здесь, посреди парка. Витые узоры забора изображали деревья с золотыми яблоками.

«Неужели он за этой стеной? - испуганно подумала <Лиза> – Разве там можно находиться?» - была ее следующая мысль, она осторожно приблизилась к решетке, пытаясь что-то разглядеть. Раньше она никогда не была здесь, а ведь роща Райских Яблонь - была известной достопримечательностью Второго <Неба>. Любой желающий мог посмотреть на золотые райские яблоки, которые росли на этих деревьях, но подходить к ним строго-настрого запрещалось, ведь по преданию, съев одно из этих яблок, <Ева> и навлекла на себя гнев Бога. Любой, повторивший этот грех, падет так же, как и она. Даже срывать эти яблоки было строго запрещено. «Что же он там делает?» - испуганно подумала девушка, ныряя за решетку, благо стройная фигура это позволяла. Девушка огляделась по сторонам, где-то среди деревьев было заметно какое-то шевеление. Но не успела девушка сделать и несколько шагов вперед, как вдруг сзади на нее кто-то налетел и, плотно прижав к земле, скрутил ее руки за спиной. Девушка пыталась вырваться, но все было тщетно. Обернувшись, она увидела, что держит ее тот самый мужчин, следом за которым она сюда и пришла, <Кавери>. Ее изумлению не было предела, она лишь тихо стонала и пыталась выбраться.

- За что? <Кавери>, это ж я! – причитала девушка не в силах пошевелиться, но взор ангела был беспристрастен, к нему уже спешила подмога.






- <Лиза>! Что ты там делала? – спрашивал ее <Ликас>. Он стоял напротив нее, из разделяла лишь белая ажурная тюремная решетка. На обычно бесстрастном лице мужчины проступило отчаяние. – Ты понимаешь, что теперь тебе грозит <Метка <Отступника>>? – <Метка <Отступника>> была самым страшным наказанием для ангела, после ее выставления ангел становился падшим. Нет, его крылья не становились черным, а тело не покрывалось чешуей, - ничего подобного не было, внешне она не отличалась от обычного уродливого шрама и никак не меняла остального прекрасного облика ангела, у этой метки были свойства намного ужаснее. Получивший ее ангел навсегда изгонялся из рая и становился презираем всеми ангелами. Метка чувствовалась на большом расстоянии, раньше, в более суровые времена, на отступников нередко охотились, их травили так, как люди травят и загоняют зверей. Иногда это делали и теперь, когда отступник отказывался покидать <Небеса>, но это было редкость. Наказания унизительнее метки просто не существовало.

- Я там оказалась случайно! – в который раз оправдывалась <Лиза>, по ее щекам текли слезы, которых она и не стеснялась.

- Но пропали яблоки! – лишь качал головой <Ликас>. – Зачем, зачем они тебе понадобились?

- Не иначе, как для темных ритуалов, - произнес холодный голос сзади, в помещение вошел <Кавери>, тот ангел, которого девушка любила, за которым последовала в запретную зону, который ее и арестовал.

- Нет, нет! – лишь рыдала <Лиза>.

- А зачем ты туда пошла? – спросил <Кавери>, в ответ на что <Лиза> лишь смотрела на мужчину, рыдая. В отчете было сказано, что он находился на задании, они давно искали того, кто похищал <Райские Яблоки>, и вот он поймал ее.

- Я… я… - <Лиза> боялась это сказать, но больше молчать было нельзя. – Я последовала за ним… - сказала она, смотря на <Кавери>.

- Ты следила за мной? – лишь спокойно ответил тот. – Боюсь, это лишь усугубит твою вину, - покачал головой суровой, но прекрасный ангел. На самом деле внешностью он ничем не отличался от других ангелов, но для <Лизы> по-прежнему в целом свете не было никого прекраснее, даже теперь. <Лиза> не знала, что ответить, она просто умоляющими глазами смотрела на беспристрастного ангела. Наверно, пришла пора признаться.

- <Ликас>, <Кавери>… Мне стыдно признаться… - девушка опустила голову, в ее косички больше не были вплетены колокольчики, она не вплетала их, когда шла наблюдать за своим возлюбленным, - боялась, что они ее выдадут. Взгляды мужчин были направлены на нее, сердце, казалось, свела судорога, а в горле застрял ком. – Я… наверно, я должна была сразу сказать. Особенно тебе, <Ликас>.

- Сказать что? – испуганно спросил он, смотря в ее лицо. – Я… я не люблю тебя… Я… я увидела <Кавери> и с первого взгляда в него влюбилась. Я не имела права тебя обманывать! – Лицо <Кавери> на мгновение перестало быть бесстрастным, на нем ясно и отчетливо отразилось удивление. Но у <Ликаса>, казалось, камень с души упал.

- Милая! Господи! Ты боялась признаться в этом? – он обнял свою невесту через прутья решетки, а та испуганно прижалась к нему. – Я… Я боялся, что тебя подговорили демоны! Что ты… Господи! Как я мог такое подумать! – восклицал он, лишь на лице <Кавери> застыла маска недоверия. Он подошел к другу и вежливо напомнил ему, что к пленникам прикасаться запрещено, и тот отступил. <Лиза> взмахнула своими прекрасными светлыми волосами, пытаясь прийти в себя.

- Я не верю, - холодно сказал <Кавери>, скрестив руки на груди. Он всегда так делал, когда хотел закрыться от чужих эмоций. Этого не могло быть! Так не бывает! Она ведь явно шпионали за ним. Только она делала так неумело… Кто станет подсылать такую шпионку? Он давно ее заметил, но то, что она в него влюбилась, ему и в голову не приходило. – Ты следила за мной! – не удержался он, и выкрикнул это прямо в лицо оторопевшей девушке.

- Я люблю тебя! – лишь искренне ответила она зачарованным голосом. Она смотрела на него так, будто он был миражом, который может исчезнуть.

- Что такое? – лишь удивленно спросил он.

- Я впервые вижу твои искренние эмоции… - произнесла девушка, не отрывая взгляда. Казалось, она ловила каждый вздох, каждое движение, напрочь забыв о себе и своем положении. Он помнил это ощущение, этот взгляд. Девушка не врала. <Кавери> лишь отшатнулся и вышел в коридор, туда, где <Лиза> не смогла бы услышать его слов.

- Что! Что мне теперь делать? – в отчаянии произнес <Ликас>, шедший следом. Казалось, вся горечь мира звучала в его словах. – Ее не оправдают! Да и яблоки так и не нашлись… Она не сможет сказать, где они, а значит… значит, ее заберут на <Восьмое <Небо>>, где будут пытать! – <Ликас> хватался за голову. – Это я! Это я во всем виноват! – лишь причитал он.

<Кавери> молчал, он сам чувствовал себя виноватым. Ведь он подставил влюбленную в него дурочку. Он думал, что можно сделать и надо ли что-то делать. Ее застали на месте преступления, были и другие свидетели, кроме него, ей никак не отвертеться, шансов нет. Метки и пытки, - вот что ей теперь уготовано. Мало кто знал, насколько опасны <Золотые Яблоки>, что с их помощью можно сделать, почему их нельзя никак уничтожать и даже срывать с ветки. Познание – это лишь малая часть, вершина айсберга, Бог покарал <Еву> не за полученные знания, а за нечто другое, более страшное, что она, сама того не зная, совершила.

- <Кавери>! Как ты можешь быть таким беспристрастным? Неужели ты никогда не любил? – поражался <Ликас>, <Кавери> лишь опустил голову. Он понимал, что просто не имел права совершать еще и такой грех, он не имел права губить невинную девушку.
РЕКЛАМА


- <Ликас>, слушай меня, - вдруг тихо, еле слышно, произнес <Кавери>. – Я открою дверь, а ближе к утру, перед рассветом, ты хватаешь <Лизу> и Вы вдвоем навсегда покидаете <Небеса>. <Ликас> внимательно слушал и не мог поверить своим ушам. <Ликас> творил такое… ради <Лизы> он рискует сам получить метку, но ангел не мог позволить себе отказываться от такого плана.





- Что такое, <Хими>? – спросила <Мия>, заглядывая в хрустальный шар, куда и смотрела сейчас светловолосая девушка. Она не могла удержать падающих слез и вытирала их платком. – Такая <Любовь>! Такая <Любовь>! <Мия>, как ты могла совершить такое! – рыдала <Хими>.

- Ты же понимаешь, что я не при чем… - ответила <Мия>. – Я не могу заставить полюбить кого-то конкретного, - громко сказала она и тихо добавила: - разве что за очень редким исключением…

Но <Химине> слышала этих последних слов, она наблюдала за побегом. На лице <Лизы> ясно читалось нежелание расставаться с <Кавери>, но и остаться она не могла. Эти два ангела рисковали ради нее слишком многим. «Может, он все-таки меня любит?» - подумала <Лиза>, на прощание целуя <Кавери> в щеку.

- Навещай нас, <Кавери>, - на прощание произнесла она, гадая, не предала ли она <Любовь>, совершая этот побег. – Беги с нами, <Кавери>! Ты столько рискуешь! – рыдала <Лиза>, а <Ликас> лишь ласково оторвал ее от плеча того, кого она так любила.

- Я не могу,- лишь твердо ответил <Кавери>. – Я должен остаться здесь. И вряд ли я смогу Вас навестить, лучше мне вообще не знать, где Вы будете прятаться, - холодно ответил он.

- Скажи, он ее любит? – спросила <Хими Мию>.

- Кто кого? – лишь ничего не выражающим, обычным скучающим тоном переспросила <Мия>.

- <Кавери> <Лизу>.

- Я не могу тебе ответить, - произнесла <Мия>, продолжая что-то искать на кухне.

- У нее просто нет сердца! – буркнула себе под нос <Хими>, прижимая к себе мокрый от слез платочек. – Но она ведь не предала <Любовь>? – уже громко спросила девушка ведьму, и та, как ни странно, ответила:

- Понимаешь… Важно чтить <Любовь> не только того, кого любишь ты, но и того, кто любит тебя, - ответила она и тут же радостно воскликнула: - Ура! Я нашла эти печенюшки! Я знала, я знала, что ты их все-таки приготовила! – радостно воскликнула <Мия>, перекладывая печенье с большого блюдца на маленькое. Закончив это занятие, ведьма заглянула в хрустальный шар, а затем, как будто между делом, положила <Двойку Перьев> обратно в колоду. Карты, казалось, благодарно, довольно заурчали, но это чувствовала только <Мия>. Они тоже, как и <Хими>, любили подобные истории. <Мия> лишь вздохнула и стала подниматься к себе наверх, в спину ей доносились звуки из хрустального шара.

- Ты ведь выйдешь за меня? – неуверенно спросил <Ликас <Лизу>>, ожидая, что та ответит отказом.

- Конечно, милый, ты ведь для меня самый главный человек! – ответила <Лиза>, обнимая своего возлюбленного.
