Эта дверь никогда не запиралась, - в этом просто не было нужды. Здесь нечего красть, разве что людей, но зачем, если их и так хватает. Да и вряд ли кто-то захотел бы входить в эту дверь, особенно среди людей. Войдешь – больше никогда не выйдешь. Зато сколько народу хотело уйти, дверь же специально никогда не была закрыта, на нее можно было смотреть, можно было даже потрогать, подойти и открыть, - если, конечно, удастся это сделать незаметно, - но переступать за порог было нельзя. Нарушение этого строгого запрета могло уничтожить и без того порушенную жизнь любого, находящегося здесь человека, а то и всех сразу.

В доме стояла тишина, даже мыши не рисковали здесь скрестись, лишь в подвале что-то упорно хлюпало, к чему спящие обитатели дома давно уже привыкли. Новенькие беспокойно ворочались и нередко даже не могли спать по ночам, и не только из-за шума. Им все время мерещилось, что еще немного, - и умрут, что сейчас, во сне, их смерть и настигнет, если они будут спать. Привыкшие обитатели спать не боялись. Впрочем, смерти они тоже давно уже не пугались. Они привыкли к тому, что смерти не избежать, а постоянный страх смерти и гибель других делал людей, в конечном счете, равнодушными. И лишь новички тряслись, не спали по ночам, а потому нередко погибали днем либо из-за невнимательности, либо из-за плохой работы. Таковы были законы, такова была плата, такова была судьба.

Запретная дверь слегка приоткрылась, и в нее юркнула высокая хрупкая девушка. Внешне она напоминала тростинку, а в руке «тростинка» сжимала красную розу. Несмотря на все опасности, она была счастлива, действительно счастлива.

- Заходи, никого нет! – весело шепнула она кому-то, все еще находящемуся за дверью. Мужчина, что был ниже девушки, где-то на пол головы, опасливо проскользнул за дверь и тихо прикрыл ее за собой. Девушка уже, сняв туфли, кралась по лестнице вверх, на чердак, где и находилась ее комната. Мужчина шел следом, его комната была неподалеку.

- Пока, любовь моя! – шепнула девушка еле слышно и, чмокнув мужчину в щечку, исчезла за дверью в свою комнату. Постояв несколько секунд в коридоре, мужчина опомнился, и скользнул в свою.

Девушка смеялась и радовалась необыкновенным краскам праздника и драконам из бумаги. Все это было таким необычным и красивым, чем-то из другого мира, не из этого дома. Девушка и раньше сбегала, но никогда еще не видела такого буйства красок. В ушах звучала та красивая, манящая музыка, в такт которой девушка пританцовывала и в своей комнате, кружась, держа в руках розу, такую яркую и неприступную, такую красивую и прячущуюся за шипами. Кто-то из Белых людей не сводил с нее взгляда, наверно, для них простые серые люди действительно пахнут как-то по-особенному. Приятно, когда тебя защищает закон и мужчина, который рядом. Как жаль, что в эту другую жизнь нельзя окунаться. За это полагается казнь. Но все, теперь они снова в своей резервации, где можно только мечтать о том, чтоб сделать небольшую вылазку и при этом остаться в живых. Девушка поставила розу в вазу и снова собралась притворяться послушной частичкой опасного дома.

Эпизод с вылазкой наружу, наверно, остался бы никому не известным, если бы вдруг в тишине не раздался легкий кашель. Девушка испуганно встрепенулась, но было уже поздно. Засекли. Все-таки.

- Знаешь, <Виолет>, я закрывала глаза на твои вылазки, потому что ты нравилась деревьям, - произнесла грузная женщина в дверях. – Но сегодня я положу тебе конец, - добавила она, выпуская на волю огромные клыки, предназначавшиеся для того, чтобы пить человеческую кровь. <Виолет> видела уже эти клыки в деле, и она всегда знала, что рано или поздно они настигнут и ее саму. Эта женщина не любила <Виолет>, даже, скорее, ненавидела. За что – можно было только догадываться, скорее всего, потому, что <Виолет> любили деревья, которым она пела по ночам.

- Хорошо, - закрыла глаза девушка, готовясь принять свою судьбу. <Виолет> даже отдернула красный шарф, оголяя шею, но страшная женщина почему-то не спешила приступать к казни. «Ожидание пытки страшнее самой пытки», - подумала девушка, а вслух произнесла лишь: - Давай быстрее, ты меня всегда ненавидела.

- А я никуда не спешу, - улыбка вампирши больше походила на оскал, особенно с этими огромными белыми клыками, жаждущими человеческой крови. – И несмотря на всю свою ненависть, оставлю тебя развлекать <Кровяные Деревья>.

<Виолет> прищурилась, пытаясь разгадать задумку женщина. Неужели она все оставит просто так? Такого просто не может быть! Сколько лет она выжидала возможность расправиться? И теперь просто так отпустит? Такого просто не бывает.

- Ты ведь не единственная нарушительница, - это даже не было угрозой, это было почти свершившимся фактом. Женщина решила, как накажет провинившихся.

- Нет! Нет! Не трогай его! Лучше меня! Это я виновата, я! – бросилась к женщине <Виолет>, но ее кулак ударился в пустоту на том месте, где только что была вампирша. В это время дверь в соседнюю комнату уже была открыта нараспашку, и от запаха крови становилось плохо. В глазах <Виолет> все помутнело, она не могла смотреть в ту сторону, где за ее проступки был наказан любимый, ее взгляд упирался в необыкновенную красную розу, стоящую на столе в ее комнате. Только теперь девушка замечала луну в окне, этот маленький месяц, такой тонкий, словно ниточка. Говорят, такой месяц исполняет желания. Но главного желания девушки не исполнит даже он. Зачем жить в таком мире? Зачем существовать в таком мире? В мире, где краски и жизнь где-то еще, где тебя нет…

<Виолет> так и не поняла, что произошло. Никто не понял. Лишь жители окрестностей вспоминали сине-голубоватую вспышку, доходящую до белого сияния. Больше вспоминать было некому. Все чувства, вся боль и силы вырвались из <Виолет>, оставляя лишь руины на месте проклятого дома. В руинах осталась лишь красная роза, которая девушка принесла с собой, она переплеталась с темно-красными корнями, выходящими снизу, которые так хотели, чтобы кто-то им пел. Но теперь на этом месте были просто руины.





Мужчина вышел из сна, хватая воздух ртом. Казалось, он сейчас задохнется, если не успеет вовремя сделать вдох. Но это ощущение оказалось ложным. Таких снов он еще никогда в жизни не видел. Луна такая яркая-яркая и роза, такая красная-красная… Он еще не знал того, что произошло, но смутно чувствовал. И знал, что в списках на отправление в проклятые дома, он был не так далеко, как хотелось бы. Жизнь была такая короткая, так мало было сделано. А теперь было стойкое чувство, что очередь до него дойдет. Спасти могло лишь одно: повестка должна дойти до мужчины после того, как тот перестанет быть человеком. Но кто согласиться нарушить закон и сделать серого человека <Белым>? Серым было быть намного лучше, но намного опаснее и недолговечнее.




- Девять капель <Крови>, - объявила <Мия> так, будто считала, сколько капель крови вытекло из ее пальца, а не объявляла выпавшую карту. И все же кровь было проронить необходимо, так, на счастье. Ведьма нарочно прикусила палец и тут же вскрикнула, - не зубами же это делать, действительно! Надо было достать иголку. <Мия> неторопливо поднялась и направилась к шкафу искать иголку, которая как будто нарочно решила от нее спрятаться. И вдруг раздался звонок в дверь.


- Черт, не успела, - тихо ругнулась <Мия>, направляясь к двери. Надо было искать иголку быстрее.

- Кто там? – спросила <Мия>.

- Я по поводу сделки, - объявил мужской голос.

- Конечно-конечно, - пыталась сделать свой голос учтивым <Мия>, но у нее это получалось плохо. «Неужели какого-то вампира занесло?» - зло подумала ведьма, открывая дверь. На пороге стоял мужчина крепкого телосложения, с развитой мускулатурой, но для мужчины он был совсем не высоким. Волосы были достаточно длинные, черные, но внешность в таких делах не показатель.

- Можно войти? – спросил мужчина.

- А что, если нет? – ответила <Мия>.

- Я все равно это сделаю.

- Можешь попробовать, - ответила женщина, отходя от входа. И, поймав улыбку мужчины, ответила своей: - Это не приглашение.

- Я понял. Но я все равно войду, - ответил мужчина, внимательно вглядываясь в порог. Он снова поднял голову, посмотрел на <Мию>, и переступил порог. Ведьма громко выдохнула.

- Проходи, - кивнула она и повела мужчину внутрь дома. – Значит, не вампир.

- Да, - тихо, себе под нос, произнес мужчина. – Но у нас так их не называют. Это неполиткорректно.

- Помню-помню, - кивнула ведьма, усаживаясь на диван. – Белые люди. А обычные люди, соответственно, серые. По-моему это унижает простых людей.

- Мы ничего не можем поделать… - лишь вздохнул мужчина.

- Ну, рассказывай, серый человек, - начала <Мия>, скрестив руки на груди, - как тебя зовут, и чего ты хочешь.

- Я <Элестар>. Вы правы, я серый человек. Но хочу стать <Белым>, - услышав это, <Мия> чуть не не поперхнулась на пустом месте.

– Что, простите, я не ослышалась? Вы знаете, сколько вампиров хочет стать людьми? Или хотя бы лишиться этой жажды? Вы не понимаете, о чем просите!

- Я прекрасно понимаю, - возразил <Элестар>. – Я просто хочу жить…

- Люди готовы на такое… просто потому что хотят жить, - закатила глаза <Мия>. – Но это не жизнь!

- Вы знаете, что такое дома <Крови>? – <Мия> наклонила голову вправо, готовясь слушать интересную историю.

- Знаю, - тихо ответила она.

- Сегодня по какой-то причине был уничтожен целый такой дом! Представляете! Целый дом!

- А деревья?

- Они единственные выжившие, - ответил <Элестар>. – Представляете, сколько людей надо на целый дом! Они ведь его скоро восстановят! Я так надеялся, что не доживу… Но…

- Дожили бы <Ваши> дети, - спокойно ответила <Мия>, продолжая держать руки скрещенными на груди.

- Так бы я хотя бы дожил до детей, - возразил мужчина, в ответ на что сама ведьма лишь кивнула.

- Это аргумент. Но, боюсь, Вы пришли не по адресу. Я не вампир, я не делаю из людей вампиров.

- Но я не знаю, куда пойти! Я не знаю никого, кто бы мог решиться на такое преступление!

- Может, лучше все так и оставить?

- Нет, я не могу! Я не хочу в дом <Крови>!

- Знаете что, <Элестар>. Я просто помогаю людям, за равносильную плату. Но я не люблю их «топить», даже если они меня об этом умоляют.
- Но, пожалуйста, Вы же Ведьма Измерений! Я не зря попал в Ваш дом!

- Возможно, Вы просто просите не о том, но эту <Вашу> просьбу, <Элестар>, я выполнять не буду, - отрезала ведьма.

- Прошу Вас!

- Нет, я не топлю людей, - спокойно ответила ведьма. – Даже если меня просят… - тихо повторила она. –И именно поэтому у меня столько врагов, которые, к счастью, в большинстве своем не опасны… - Женщина поднялась со своего места и прошла к шкафу. - А теперь я прошу Вас покинуть мой дом. Если у Вас будет другая просьба, я буду рада помочь.

<Элестар> лишь кивнул и поднял, но, не дойдя до двери, он обернулся и решил попробовать еще раз:

- А если я попрошу иначе?

- Попробуйте, - кивнула <Мия>, разглядывая содержимой шкафа и вдруг ее взгляд нашел небольшую, но достаточно острую иголку.

- Я хочу, чтобы очередь прошла мимо меня, чтобы повестка не пришла за мной из-за этого разрушенного дома <Крови>.

- Подумайте над формулировкой. А если разрушится еще один дом в Вашем округе?

- Более точная формулировка будет и стоить дороже? – уточнил мужчина.

- Возможно… - протянула ведьма, протыкая своя кожу иголкой, и на пол, одна за другой, упало ровно девять капель крови. Десятая тоже было собралась, но <Мия> вовремя облизнула палец, а затем и иголку.

- Один снаряд два раза в одно место не попадает. Я не буду менять формулировку.

- Вы сами это сказали, - кивнула <Мия>.

- Какова будет цена? – спросил мужчина, всматриваясь в женщину.

- Равноценная, садитесь, - кивнула <Мия>. – на месте и расплатимся. Надеюсь, Вы не боитесь вида крови.

- Я из мира <Крови>. Я не боюсь, - отрезал <Элестар>, <Мия> кивнула, еще раз облизнула иголку и направилась на кухню за посудой, прежде попросив гостя закатать рукава.

Когда все было закончено, мужчина так и не опустил руку, он, держась за раненое место, покинул дом <Мии>, оставив ту созерцать хрустальный стакан в железной оправе, наполненный красной жидкостью.

- Такой опасный дар… - протянула ведьма. – И такой дешевый… - горестно улыбнулась она. – Все-таки формулировки лучше уточнять… Несмотря на цену.



- Господин <Элестар>, Вам повестка в дом <Крови>, - произнёс пожилой мужчина, подавая на подносе письмо, скрепленное красной печатью.
- Подождите, это, наверно, какая-то ошибка, - удивился мужчина. – Ко мне не должна была прийти повестка.

- Понимаете, недавно был разрушен целый дом <Крови>, поэтому Вы попали под распределение.

- Подождите, - попытался уладить недоразумение мужчина. – Но я и в эту партию не должен был попасть.

- Ах, Вы все-таки знаете… Мы так надеялись, что не будет утечки, - грустно ответил гонец. – Мы ведь уже укомплектовали новый дом <Крови> людьми, только дом <Крови> их не принял. Их перебили в первый же день. Выжил только один.

- Что?

- Так что Вы в новой партии.

- Что??? – не верил своим ушам <Элестар>. – Проклятая ведьма! Обманула меня! – выкрикнул мужчина, который теперь не мог сдержать своих эмоций.





- <Мия>? – сонно спросила <Хими>, выходя в гостиную в одной пижаме и сонно потирая глаза.

- Да, <Хими>? – спросила ведьма, даже не оборачиваясь, она так и продолжала смотреть на дверь.

- В каком мы мире?

- Мир <Крови>, милая, мир <Крови>…

- К нам приходил вампир?

- Нет, просто глупый человек. Иди спать, милая, иди спать… - ответила <Мия>, почему-то именно в такие вечера ведьма чувствовала себя в отношении <Хими> заботливой тетушкой. – Мы уже покидаем этот мир, - добавила ведьма, убирая карту в колоду.