В подвале был приглушенный свет, та светлая девушка-робот стояла лицом к <Мие> с закрытыми глазами, - похоже, молодой человек отключил ее. Белое пышное платье в этом свете начало даже походить на серое. Забавно… Сам же парень копался в теле робота, что-то бормоча себе под нос и периодически качая головой.

- Потрясающе, потрясающе, милая… Я никогда еще не видел таких милых людей, как ты, - говорил он себе под нос. – Ты сделана с такой любовью… Просто потрясающе! Подожди немного, и скоро ты будешь закончена, скоро ты станешь по-настоящему живой, стоит только кое-что наладить.

Ведьма слушала все это и не могла поверить свои ушам. Стоя в тени около двери она так и оставалась незамеченной.

- Так это Вы делаете этих живых роботов? – спросила <Мия>, прищурившись. Парень на секунду оторвался от своей работы и посмотрел на незваную гостью. Та же, в свою очередь, смотрела в покрасневшие глаза программиста, изучая каждую эмоцию, скользившую в его взгляде, и не могла отделаться от ощущения, что где-то его уже видела, даже сами эти красные покрасневшие глаза. Но мало ли она видела разных существ, разных историй? Может, где-то и промелькнул кто-то похожий на этого парня, а, может, даже и он сам. Сейчас <Мия> думала, что же сделает с ним, если это он создал ту самую ловушку, какие кары и муки его ожидают. Оставалось только точно удостовериться, он это был или нет. А кто еще-то? Много ли, что ли, таких, как он. Раньше она никогда даже не слышала ни о чем подобном, а уж она-то много чего знала о мирах, даже то, о чем сами жители этих миров никогда даже в самых смелых мечтах не смогли бы догадаться. В голове ведьмы крутились сцены жестоких расправ, коих она повидала немало в самых разных мирах. Можно было даже самой ничего не делать, просто забросить парня в неудачное место в неудачное время, а потом наслаждаться расправой. Да, это жестоко, да, нехорошо, да, так делать нельзя. Ну и что?

Мужчина не отводил своих затравленных глаз от <Мии>, так смотрят на оживших мертвецов или привидения люди, которые считают, что в их мире сиё невозможно.

- Вы так похожи на одно из моих творений… - вдруг удивленно произнес он, растягивая слова, как будто боясь спугнуть наваждение. <Мия> напряглась, борясь с немедленным желанием убить этого человечишку на месте. Но это не могло крыться от <Мии>, - парень сам не знал, что творил. Может, он исполнял чью-то волю, зная или не зная об этом. Разве за это стоит убивать человека на месте? Надо просто разобраться, вот и все. <Мия> глубоко вздохнула. Подступившая было к сердцу злость мгновенно улетучилась, будто ее никогда и не было. Теперь ведьма смотрела на робототехника с интересом и даже едва уловимым сочувствием.

- Это ты сделал того робота? – голосом, напоминавшем о затаившейся где-то змее, спросила она.

- А Вы точно не она? – испуганно спросил парень, присматриваясь. Казалось, он и не замечал, что стоящая перед ним женщина вовсе не робот, или же просто не делал разницы. Он совсем сошел с ума?

- Вы говорите и смотрите так, будто я Ваш робот живой, и… - «совсем не отличается от настоящего человека», - хотела было закончить <Мия>, но слова повисли в воздухе, программист лишь оторвался от лица женщины и снова углубился в свою работу с застывшей <Айшеру>.

- Конечно, она живая! – бросил парень так, будто это было чем-то само собой разумеющимся. – Все роботы живые! Просто не все видят. Вот так, моя хорошая, - обращался он к отключенному роботу, будто она была живая и могла слышать что-то сквозь сон, как это нередко бывает у людей, - теперь тебе можно и замуж выходить. Надо же! Жених у тебя на вид такой умный, а чувства наладить забыл. И все-таки какая тонкая работа! Потрясающе! Это такая честь для меня копаться в ней. Нет-нет, милая, я копаюсь в тебе не по своей прихоти, просто улучшаю кое-что, и – все. Только медицинские цели.

<Мия> смотрела на это все и тихо качала головой. Ей даже интересно было, что у этого парня в конце концов получится. Если вообще получится хоть что-то. Даже сам факт того, как этот парень общался с даже выключенным роботом, был сам по себе потрясающим. Да уж, кажется, этот мир если не пике развития этой эры, то близок к нему. А после пика всегда происходит падение. Это неизбежно. Конечно, это не означает, что раз упав, нельзя больше подняться, но иногда падение бывает таким глубоким, что уже сложно что-то поделать, даже если у жителей все еще есть хоть какая-то надежда. Как в том же мире <Лотосов>. Хотя есть и те миры, где падение сделало мир лучше, чем расцвет.

- А почему Вы тому роботу дали мою внешность? – решила спросить <Мия>. Ей было интересно, что же этот парень ответит. Он не был похож на какого-то злодея или изверга. Наоборот, когда он возился с роботом, он был похож больше на мечтателя, осуществляющего мечту и не замечающего ее опасности. Как гениальный школьник, вдохновленный фильмом, мог бы построить настоящую <Звезду Смерти>.

- …хм, а с идентификацией придется повозиться… - донеслось до <Мии>, а потом парень, вдруг как будто вспомнив, что на вопрос женщины тоже надо ответить, произнес: - Понятия не имею.

- Как так?

- Просто сделал, так получилось. Я не всегда представляю, что я делаю и почему. Обычно это получается по некому образу в голове.

«Хм… образ в голове, - подумала <Мия>. – Он может и не осознавать, что ему в голову кто-то вкладывает определенные мысли».

- А где Вы ее видели? Надо же, какое совпадение! – и тут же парень осекся: - Надеюсь, Вас это не обидело!

«И все-таки он мельтешащий», - отметила про себя <Мия>, а вслух сказала:

- Как где? В магазине, на полке.

- В магазине? – удивился парень. – Странно… - задумался он, отходя от <Айшеру>, - откуда моя работа да в магазине? Это вообще-то подпольная работа… - тихо произнес парень и тут же побелел. – Надеюсь, Вы не сказали жандармам? Власть не признает свободу роботов! – теперь он выглядел таким трогательным, что <Мия> даже улыбнулась, несмотря ни на что. Значит, ловушку подстроил ей все-таки не этот забавный мальчик. Или хорошо притворяется, а это тоже талант.

- А как он мог туда попасть? – спросила женщина. Она уже решила про себя, что ничего с парнем не сделает. Кто знает, что получится из его затеи, в конечном счете. Может, будут целые города людей и роботов, живущих в согласии? А, может, машины возьмут и восстанут, не желая оставаться рабами людей, а, может, будет расслоение роботов на разумных и неразумных. Кто знает, может, это будет ожидать и людей? В любом случае, этот парень дает новый виток развития, хоть и не понимает, что делает, а, может, и понимает, где-то в глубине души.

- Не знаю, - пожал плечами парень, плотно закрывая внутреннюю панель робота.

- А что ты обычно с ними делаешь?

- Выпускаю… - пожал плечами он. – Я редко когда делаю их сам, чаще подбираю и модернизирую, но только если это нужно.

- Интересно… А потом?

- Чаще всего, они идут к своим хозяевам.

- Перед тем, как сделать моего робота ты ни с кем странным не заговаривал? – пытался вызнать <Мия>, внимательно следя за реакцией парня, но его лицо мало чего выражало интересного. – С человеком? Роботом? – парень задумался, и <Мие> он снова показался уж очень знакомым. Они точно где-то раньше встречались.


- Не помню.

«Я б тоже ему стерла память», - подумала <Мия>, кивая, и тут же задала очень странный и нелепый вопрос:

- А ты из этого мира? – на лице парня возникла лишь странная гримаса.

- В каком смысле?

- В прямом? Ты родился в мире Зеркал? - конечно, сами жители этого мира так себя не называли, жители миров вообще редко дают им имена, лишь каким-то его частям, - планетам, галактикам, направлениям, территориям, - но редко когда всему миру целиком.

- Где? – парень встряхнул головой, как будто бы отмахиваясь от бредовых мыслей. – Не, я родился с этой стороны зеркала. А я думал я странный… - Он не врал, точно не врал. Все-таки все это было уж слишком странным, даже для <Ведьмы Измерений>.

- Проснись, - шепнул парень на ушко спящей девочке-роботу, и та в ту же секунду открыла глаза.

- Где я? – игриво спросила <Айшеру>, стреляя глазками, и тут же тихо хихикнула. – Ух ты! Я в белом! В цветном. Ах, свадьба… - протянула она. Девушка и правда все помнила, как будто она и тогда была совершенно живой. Теперь, когда ее эмоции стали такими яркими, она выглядела живой, более того, она теперь действительно была живой, хоть внутри нее был металл, ведьма хорошо это чувствовала. Это не было фокусом, хитростью или программой особой хитрости. – Ах! Хозяин! – девушка закрыла ладошками рот и нос, а в глазах заблестел испуг. – Я должна срочно его найти! – бросила девушка и, подхватив юбки, помчалась к двери, но дорогу ей тут же преградила <Мия>.

- Стой. Ты сейчас пойдешь к профессору? – строго спросила ведьма.

- Ну да! – несколько удивленно ответила девушка.

- Ты хоть представляешь, что с ним будет, когда он увидит тебя такой? – <Айшеру> лишь молчала. – Ты забыла о его слабом сердце? – девушка медленно кивнула, на ее лице отразилось беспокойство, радость в долю секунду исчезла без следа.

- А что мне тогда делать? – испуганно спросила она.

- Либо уходи от него, никогда больше не приближайся…

- Я не могу этого сделать! – воскликнула девушка.

- …либо притворяйся, что ты такой же робот, каким и была до Вашего расставания у алтаря, - лицо девушки вновь стало испуганным. – Тебе придется не показывать своих чувств, забудь обо всех живых эмоциях, так ярко отражающихся на твоем лице, - строго сказала <Мия>. Она прекрасно понимала, что даже теперь три самых главных закона робототехники должны по-прежнему оставаться чуть ли не главной чертой ее новой личности, если, конечно, этот умелец не напортачил с ними. Девушка сомневалась и смотрела то на <Мию>, то на программиста.

- Нет, я не трогал главные законы робототехники. Это для меня святое, - ответил тут же парень на незаданный вопрос ведьмы, та тут же кивнула.

- Я… я не знаю, что делать… - в зеленых настоящих глазах <Айшеру> появились настоящие слезы. – Я так хочу вернуться к хозяину! Мне неважно, кого он во мне видит! Я хочу быть для него тем, кем он захочет, чтоб я была… - слезы потекли по щекам девушки. – Я… я... я не могу так!!! – закричала она, слезы теперь хлынули ручьем, и девушка закрыла лицо ладонями и бросилась к давшему ей человеческую жизнь парню. – Зачем! Зачем ты это сделал со мной! – ее кулачок легко постукивал по плечу парня, а ничем больше не прикрытое лицо совсем раскраснелось. Программист лишь растерялся. Еще никогда его творения не рыдали у него на глазах, и ни у кого из них точно не было таких красивых, зеленых глаз.

-Доволен? – ничего не выражающим тоном произнесла <Мия>. Молодой человек лишь нежно погладил девушку по спине и выразительно посмотрел на ведьму. Он и сам не знал, как на все это реагировать. Понемногу девушка успокаивалась и вытирала слезы, которые снова начинали предательски вытекать из ее глаз, но она крепилась.

- Я буду роботом, как была раньше, - почти не дрожащим голосом заявила она, но я буду рядом с ним.

- Ты хочешь, чтоб я снова лишил тебя эмоций? – леденящее чувство пронзило все тело девушки, и она энергично закачала головой.

- Но ты не сможешь скрывать свои чувства, - холодно сказала <Мия>. <Айшеру> лишь своими большими зелеными глазами смотрела на ведьму, девушка знала, как та была права. – Знаешь, у меня завалялась одна вещь, которая поможет тебе скрывать чувства, испытывая их. Мятежники одного из миров используют такие капсулы, а так как тело у тебя на половину человеческое, оно может сработать, - <Айшеру> застывшими глазами смотрела на ведьму. Та, конечно же, не собиралась отдавать его за просто так, но пока о цене речи и не заходило. <Айшеру> думала и сомневалась. Ведьма знала, как легко ее можно было подтолкнуть к заключению сделки, но <Мия> хотела знать, что же решит сама девушка.

- Большое Вам спасибо, но мне это не понадобится, - решительно заявила <Айшеру>, теперь ее лицо уже больше было похоже не бесстрастное выражение, присущее роботам. – Я буду учиться сама прятать свои эмоции, - заявила девушка. <Мия> лишь хитро улыбнулась, все это ее начало забавлять.

- Ну что, парень? Будешь еще оживлять роботов?

- Буду! Несмотря ни на что, буду! – решительно бросил он, ведьма лишь кивнула.

- Но больше не делай роботов сам, ты даже не представляешь, как тебе сегодня повезло и чего ты смог сбежать. Но если еще раз сделаешь хоть одного робота сам, раз и навсегда перестанешь любить жизнь, - бросила <Мия> напоследок и вышла из комнаты. Парень моментально бросился к двери, распахнул ее, но там уже никого не было, он буквально взлетел вверх по лестнице, в любом случае он должен был ее заметить, с какой бы скоростью она не шла, она ведь всего лишь простой человек, уж точно не робот. Разве что… Он ведь сам создал такого робота. Потрясающее творение... которое и запретило ему создавать подобных. Но разрешило оживлять. Роботы не мог причинить вред человеку, но и угрожать не смогли бы. Если у нее сбились законы робототехники, то лучше не перечить ей. Впрочем, от робота, не сдерживаемого законами робототехники можно ожидать, чего угодно! Первой мыслью парня было создать как можно больше роботов, чтоб остановить это страшное существо, но он тут же ее отбросил. Если один смог побороть свою запрограммированную природу, то и другие смогут. Лучше не создавать ей подобных, а просто перепрограммировать старых.

<Айшеру> одиноко стояла в комнате и пыталась научиться сохранять безмятежное выражение лица, несмотря ни на что, даже на мысли, что ее посещали. Одновременно она наслаждалась искренними эмоциями, которые ощущала впервые в жизни.

- Я немного побуду здесь? – спросила девушка вернувшегося парнишку. – Мне надо научиться сдерживать свои эмоции.

- Конечно, - пожал плечами парень. – Учись… если хочешь, - грустно добавил он.



<Мия> рухнула на диван и стала смотреть на карту, одиноко лежащую в стороне от остальных. <Двойка Зеркал>. Она как будто издевалась.

- Как прошло? – спросила присевшая на край дивана <Хими>, <Мия> лишь глубоко вздохнула.

- Знаешь, что означает эта карта, <Двойка Зеркал>? – вдруг спросила ведьма свою поразившуюся помощницу, та лишь активна начала качать головой. – Не знаешь? А что будет, если поставить одно зеркало напротив другого? Они будут отражаться друг от друга бесконечное число раз… Пока кто-то не разорвет это. Сами зеркала ничего сделать не могут. А еще в некоторых мирах между ними принято ставить свечу, - закончила <Мия>, а затем поднялась с дивана и направилась наверх.


- Зачем они это делают? – громко спросила ее <Хими>, искренне надеясь, что та услышит и ответит.

- Я уже не помню, - тихо бросила через плечо ведьма.




<Айшеру> вышла на улицу и поняла, что не знает, куда идти. Вернуться домой? А не выдаст ли ее этот поступок? Что бы она сделала, если б осталась обычным роботом? Осталась бы там, где регистрируются браки, но ведь ее оттуда могли попросить, отключить или увести компетентные службы. Не зная, что делать, робот направилась к своему дому, но входить не стала. Вместо этого она села на дороге рядом с домом, издалека она напоминала большую куклу, сидящую на попе с прямыми сведенными вместе ногами и прямой спиной, ее совсем не заботило то, что ее белое платье сильно запачкалось. Так она и сидела, неподвижно, не шевелясь, с бесстрастным лицом, пока ее не нашел ее хозяин. Профессор боялся подходить близко к своему роботу, в которого так много вложил. Он стыдился своего помешательства, того, как потерял голову, как не смог остановиться. Он хотел отключить робота, но боялся к нему прикоснуться, ему казалось, что стоит это сделать, и помешательство вернется обратно. Он даже сначала не хотел выходить из дома к своему творению, но вскоре взял себя в руки и сделал это, прихватив с собой одну достаточно тяжелую вещь, прикрытую куском материи.

- Проснись, - произнес профессор, даже не заметив, что глаза робота были открыты. - Иди за мной, <Айшеру>, - сказал он ничего не выражающим тоном и повел девушку в сторону городских окраин. Широкие улицы сменились пустырями, вдалеке находились груды металлолома. Девушка не знала, куда они идут и что это за место, ее лицо оставалось беспристрастным, ничего не выражающим. Можно было, конечно, приказать ей спать или уйти, но тогда соблазн был бы слишком велик. – Спи, - приказал профессор. Эта команда означала отключение, и девушка послушно отключилась. Мужчина снял ткань с канистры с бензином, открутил крышку и облил этой опасной жидкостью творение всей жизни. Еще достаточно долго он не решался зажечь взятые с собой спички, что-то в его душе еще сомневалось, но в конце концов он поборол и это чувство.

<Айшеру> очнулась без команды от жуткой боли, разрывающей ее тело, живая кожа была объята пламенем, и девушка ничего не могла с этим сделать. Она упала на землю, не понимая, что же делает, никогда в жизни она еще не ощущала такой дикой, сводящей с ума боли. Впрочем, и настоящая жизнь у нее была совсем недолгой, ее можно было считать часами и даже минутами. Кажется, она даже кричала, но кто ее мог услышать?

- Держись! Только держись! – кричал ей кто-то, но кто и откуда, <Айшеру> не понимала. Похоже, это эмоции создавали миражи. Вскоре погас и огонь, девушка ничего уже толком и не чувствовала. – Ох… у тебя была такая прекрасная кожа, произведение искусства… Придется заменить ненастоящей, но я постараюсь оставить твое милое личико. Хорошо хоть эти прекрасные глаза уцелели чудесным образом, - голос был очень знакомым. <Айшеру> вгляделась в лицо держащего ее на руках мужчины. Не было сомнений, что это был именно тот человек, что и дал ей жизнь.

- Как можно было поступить с таким… произведения искусства! – восклицал он. – Я… Я тебя не брошу. Теперь я буду твоим хозяином, если он тебе так нужен! – искренне воскликнул парень.

- Хорошо, хозяин, - ответила <Айшеру>, темнота снова наползала, и она погружалась в нее все сильнее.



- Одного не могу понять, - задумчиво произнесла <Мия>. – Почему она его послушалась? С самого начала? Он ведь не был ее хозяином.

- О чем ты, <Мия>? – переспросила ее <Хими>.

- Да так, ни о чем… Ни о чем, милая. Не бери в голову.
