РЕКЛАМА
Иллюстрация: http://s017.radikal.ru/i419/1110/b1/c1f0f6da1a34.jpg

— Нет! Нет! — кричала светло-рыжая девчушка лет трех, удирая со всех ног от такого же светло-рыжего мальчишки, который был явно старше ее. На озорном мальчишеском лице читалась озорная улыбка. Он даже почти не бежал, давая девочке фору, и посмеивался, как будто понимая, что убежать ей не удастся. Судя по поразительному внешнему сходству, это был никто иной, как старший брат девочки. Со стороны эта детская погоня было больше похожа на обычную игру в салки. Только почему-то девочка кричала слишком натурально, с надрывом в голосе, это был неподдельный страх, в котором звучало отчаяние. Если бы кто-то заглянул в ее глаза, он бы понял, что девочке грозит настоящая опасность. По аккуратному кукольному личику, будто высеченному из мрамора, катились слезы.

— <Хельга>! <Хельга>! Ну, стой же ты, наконец! — шутливо кричал ей мальчишка. Именно так кричат своим пугливым сестрам непоседливые старшие братья, сыгравшие с милыми ангелочками злую шутку. Наверно, со стороны, это именно так и выглядело, если кто-то вообще обратил внимание на богато одетых детишек, бегущих по пустынной каменной мостовой. Но это впечатление было обманчивым. Девочка бежала, что есть силы, но старший брат, упорно догонял ее, даже не прилагая усилий к погоне. Шутливая улыбка на лице восьмилетнего мальчика в богатом кафтане превращалась в хищный оскал, а его глаза совсем не выглядели шутливо, они были похожи на звериные, в них читалась жажда крови. При всем своём ангельском виде и небольшом возрасте мальчик не просто так бежал за сестрой: он за ней охотился, на полном серьезе. <Хельга> бежала и бежала, а <Роберт> не отставал, и если маленькая девочка с каждым своим шагом как будто бы начинала бежать медленнее, то <Роберт>, казалось, только ускорялся, словно чувствуя ее страх. Девчонка в последний раз оглянулась, на ее лице отразилось яркое чувство безысходности. Даже она сама понимала, что, кажется, надежды нет, что ей просто не хватит и сил, чтобы бежать дальше...

И тут, кажется, она обо что-то споткнулась и полетела вперед, обдирая коленки. Потому что смотреть надо было под ноги, а не назад. Зачем было смотреть назад? И по звуку всё неплохо ясно... Впереди что-то блеснуло, подобно солнцу. Странно, да ведь только что же этого дома здесь не было! Эту витую ограду, эти аккуратные воротца и отливающий золотом дом невозможно было бы не заметить. А как он сверкал! Будто на небе светило Солнце, которое давно уже зашло за горизонт, на улицу наступили глухие сумерки. «До этого дома точно надо добраться!» — поняла <Хельга>. Она мгновенно вскочила на ноги. Казалось, что под ногами постоянно что-то путалось: девочка спотыкалась на каждом шагу. Но теперь она твердо знала, что нужно добежать. Во что бы то ни стало добежать. Хотя бы... хотя бы коснуться этих ворот... Никогда еще бежать не было так тяжело, коленки были ободраны, а юбка красного бархатного платьица почти вся уже была изодрана. Мама бы за такое точно не похвалила... Шаги <Роберта> были хорошо слышны. Кажется, этот засранец даже больше не бежал, он просто шел за девочкой в вразвалочку, прекрасно понимая, что она уже никуда не денется. А ей оставалось сделать хотя бы несколько шагов... Один шаг второй, просто коснуться ворот... Девочка всем телом потянулась к витой черной ограде, пальчики вытянутой руки лишь немного не доставали. «Пожалуйста, пожалуйста!» — молила бога, — или что там вообще существует, способного помочь, — маленькая девочка. Она уже падала вперед, в последней надежде. Но тут кто-то, кто был сзади, схватил девушку за вторую руку и дернул на себя. «Еще чуть-чуть, самую малость!» — пальцы девушки от витой ограды отделяло расстояние, наверно, чуть меньше сантиметра. Но теперь надежда была потеряна. Кто-то резко притянул девчонку к себе. <Хельга> уткнулась в бархатный кафтан брата и теперь испуганно смотрела на него снизу вверх.

— Молодец, хорошая девочка, — успокаивал ее <Роберт>, глядя по голове. На лице уже сверкала хищная улыбка. Он ждал этого момента, наверно, с самого рождения сестренки. Эта маленькая капризная девица с самого своего появления портила его жизнь. И угораздило же мать родить еще одного живого ребенка! Все ее дети, кроме самого <Роберта>, были мертвыми. Он уже к этому привык. А потом появилась <Хельга>, в которой все души не чаяли. Да кто она вообще такая? Какое-то жалкое слабое создание, вечно ноющее и орущие! И такое слабое... Что уж тут стоит слегка приобнять ее и сломать ей кости, свернуть шею... — Ну-ну, не плачь, — притворным ласковым голосом обратился к ней <Роберт>, прижимая рыжеватую головку к своему красному бархатному кафтану. Девочка недоверчиво прижалась. Она не верила своему брату, и, к слову, правильно делала. Только вот выбора у нее не было. По лицу <Хельги> текли настоящие слезы.

«Слабачка», — с отвращением подумал <Роберт>.

— Братик, не надо, пожалуйста, не надо! — в отчаянии тихо причитала она. — Не буду, не буду, — отвечал ей брат, успокаивая. Но они-то оба знали, что это всё ложь, что это всё неправда... Что, что бы он, ни говорил, он все равно сделает то, что хотел. А хотел он этого очень давно, долго вынашивая этот простой план. Просто раньше всегда за ними кто-то смотрел. Нельзя ведь убивать сестру на глазах у няни. Даже в этом возрасте <Роберт> это понимал прекрасно. Но как же ему хотелось! Что стоило напугать эту дурочку, когда няня на минуту отвернулась. Да это было легче легкого! И она рванула, а он за ней. Всё складывалось, как нельзя, удачнее, потому что няня то ли отстала, то ли потеряла их след, то ли просто рыскает по дому в поисках непосед. Глупая женщина... Когда-нибудь <Роберт> разберется и с ней. Но совсем иначе. Потому что для сестры он приготовил особый «подарок». <Роберт> еще сам не очень понимал, что и как происходит. Сейчас он просто смотрел на <Хельгу>, и в нем зарождалось некое подобие жажды. Он сверху вниз, не опуская головы, одними глазами, взглянул на девочку. Она будила в ней запрятанные инстинкты. Это было с самого начала, с самого ее рождения... Именно тогда он впервые почувствовал это странное чувство. Клыки <Роберта> начали удлиняться. Теперь они уже не помещались во рту. <Роберт> легко отстранил девочку от себя, но при этом еще умудрялся придерживать ее, чтоб она не сбежала. Его тонкие пальцы коснулись подбородка девушки и потянули его вверх. <Хельга> недоверчиво взглянула на брата, и тут же глаза ее наполнились страхом. Хриплый крик быстро утонул в темноте. Какое-то время девчушка еще пыталась сопротивляться, но вскоре обмякла. <Роберт> продолжал удерживать ее в руках. Он чувствовал, как теплая кровь сестры заполняет его рот, остается на клыках... Он не хотел останавливаться, и все же заставил себя это сделать. Если так пойдет дальше, в крови будут не только клыки, но и весь его камзол. А тогда будет уже сложнее сказать, что он тут не при чем. <Роберт> оторвался от шеи сестры, клыки мгновенно втянулись внутрь. Остался лишь привкус металла во рту. Мальчик держал неподвижное тело сестры за плечи, а она висела в его руках, подобно тряпичной кукле. «Что с ней такое?» — не понимал <Роберт>. И все-таки он так до конца и не понимал, что же такое смерть, что же такое боль... И почему она так рвалась от него, не давая себя убить. Какая глупая маленькая девочка! <Роберт> отпустил руки, в глубине души подозревая, что девочка сейчас возьмет и встанет. Но сестра просто упала вниз, на землю, подобно марионетке с оборванными ниточками. То, что надо уходить, <Роберт> понял сразу же. А девочка так и осталась лежать на земле. Накрапывал дождик. Холодало.
РЕКЛАМА


— Похоже, ночью будет холодно, — не оборачиваясь, произнесла <Мия>. Она стояла по ту стороны ограды, до которой так и не смогла дотянуться девочка. <Мия> держала в руках черный аккуратный зонтик, не позволяющий холодным тяжелеющим каплям дождя коснуться его хозяйки. Она так и стояла, смотря на лежащую на земле девочку. Сама же девочка эту высокую, хрупкую женщину так и не увидела. Для этого надо было коснуться ограды.

— <Мия>, там что-то происходит? — спросила женщину худая бледная девочка со светлыми волосами. Теперь она подняла свое лицо, которое до этого было обращено к цветам. Ее глаза смотрели невидящим взором, а лейка в руках дернулась. — К нам посетители? — поинтересовалась она своим обычным зачарованным голосом. — Тогда я пойду что-нибудь приготовлю. — Девушка поставила лейку на землю, а затем наклонилась понюхать одну из роз.

— Не беспокойся, <Хими>, — спокойно, даже слишком ласково, ответила <Мия>, поворачиваясь спиной к ограде. Светловолосая девушка, которую <Мия> назвала «<Хими>» неловко дернулась, и уткнулась в розу своим милым носиком. Тут же лепестки розы почернели, затем почернела и цветоножка, а затем и сам розовый куст. — <Хими>! — тут голос женщины напрягся. — Ты опять занимаешься цветами! Я же просила! — голос <Мии> звучал строго, так учителя отчитывают нерадивых учениц. При первом взгляде на девушек, можно было бы решить, что они одногодки, но стоило взглянуть в лицо <Мии> внимательно, и становилось ясно, что возраст ее не поддается подсчету. Он как будто бы просто исчез с ее лица, не давая понять молода эта леди, стара или среднего возраста. — Я в следующий раз буду в перчатках! — попыталась оправдаться <Хими>, но темноволосая женщина в ответ на это лишь покачала головой. — Растения порвут любые перчатки. Особенно, если ты не будешь сдерживаться. Учти это, милая. Лучше одень их, когда будешь готовить, чтоб не получилось, как в прошлый раз, — на этой фразу лицо <Мии> озарила смешливая улыбка, а <Хими> стыдливо потупила взгляд, стараясь скрыть смущение.

— А что там, за оградой? — вдруг спросила девушка с соломенными волосами. Ее взгляд снова стал невидящим, а голос зачарованным. Она подняла лицо и медленно прошла к витой ограде. Так, как шла она, ходят лунатики, очарованные Луной. — Я не вижу... — тихо произнесла она. Было видно, что она старательно приглядывается. — <Мия>, скажи, что там... Или... кто там? По-моему там кто-то живой...

— Там девочка, — не оборачиваясь, ответила <Мия>. — Она хотела помощи?

— Она ее не просила.

— Такое бывает? Если она здесь оказалась, значит, ей нужна была помощь.

— Скорее всего. — В отличие от <Хими>, <Мия> видела всё, с самого начала: и крики, и слезы, и отчаяние.

— Но почему, же тогда...

— <Хими>, это неважно, — по-матерински отозвалась <Мия>. Не надо было забивать сию хрупкую светлую головку обычными глупостями.

— Ты ведь могла ей помочь, ты знала, что с ней? Или ей не нужна была помощь?

— Нужна... была... <Хими>! Иди домой.

— Так почему ты ей не помогла? — казалось, <Хими> все-таки смогла что-то разглядеть, но, судя по всему, всё было слишком расплывчатым. — <Хими>, у тебя много дел.

— С этими делами я всегда успею справиться! — девушка повернулась к ограде спиной и теперь смотрела прямо в прикрытую зонтом спину <Мии>. Та не обернулась, несмотря на тон девушки. — Я чувствую, ей нужна помощь! — <Хими> обошла темноволосую женщину и теперь смотрела ей в лицо.

— Почему, я спрашиваю! — девушка уже было протянуло руки к женщине без возраста, но <Мия> лишь подняла руку и тоном, не терпящим возражения, тихо произнесла:

— Не касайся меня, — любая другая произнесла бы это сквозь зубы. <Мия> этого не сделала. Но, глядя на нее, всё становилось ясно. И было понятно, что не стоит этого делать, что она в тихой ярости. — Хочешь помочь? Выйди за ограду и помоги, — спокойно ответила <Мия>. При этом глаза ее были холоднее льда, и в них ясно и отчетливо можно было увидеть жестокость. С таким взглядом, девушки внешне похожие на Мию, тонкие и миниатюрные, убивают противных гусениц. <Хими> недоверчиво посмотрела на женщину, но, кажется, она не заметила этого взгляда. Она бросила короткий взгляд на решетку и со всех ног бросилась к ней. На секунду остановившись перед оградой, девушка боязливо коснулась витых прутьев. Затем, поняв, что ничего не происходит, залезла наверх и попыталась перемахнуть через ограду, и тут же рухнула на землю, всё с той же стороны, со стороны домика. <Мия> так и не обернулась. Она лишь покачала головой и поспешила в дом.

— Боюсь, ночью может быть холоднее, чем мне казалось ранее... — лишь тихо произнесла она.

«Несносная девчонка», — подумала <Мия>, закрывая зонт у двери красивого домика, как будто сделанного из золота. Сзади нее, у ограды с одной стороны неподвижно лежала <Хими>, а с другой маленькая девочка с рыжеватыми волосами. Кажется, ее звали <Хельгой>. Это имя показалось <Мии> очень знакомым. Они точно уже пересекались. Но не в прошлом. Возможно, в будущем. Теперь надо было вернуться в дом, теперь уже настала пора убрать <Семерку Лун> обратно в колоду.

Послышался стук каблуков. Высокая рыжеволосая женщина подбежала к неподвижной и холодной лежащей на мокрой земле, под проливным дождем, девочке.

— <Хельга>, милая! Вот ты где! — любящим голосом запричитала женщина. Она подняла девочку, которая теперь больше была похожа на тряпичную куклу, и прижала ее к своей аккуратной груди. На слишком откровенном шелковом платье отпечатались мокрые грязные пятна. — <Хельга>, милая, что с тобой? — мать оторвала от себя девочку и внимательно посмотрела на нее. На шеи <Хельги> явно отпечатались следы зубов, и женщина знала, что означают именно эти следы именно этого укуса.

— <Роберт>! — тихо произнесла она. — Я и не думала, что ты повзрослеешь так быстро...