«<Вами> получено семнадцать новых отзывов к сообщению «Мой муж и сын оказались сумасшедшими, полнравы, к счастью, уже их заб…»», - тихо произнес в ухо механический голос без эмоций.

- Вау! Целых семнадцать! – удивилась женщина. – Подробнее! – радостно потребовала она у механического голоса, казалось, застрявшего в ее голове.

«Отзыв один: «Какой ужас, надеюсь, они тебя не успели заразить!», отзыв два: «Как ты не заметила раньше?», отзыв три: «Полиция разберется, ты успела их вызвать?»…», - монотонно вещал голос, женщина его почти не слушала, слишком уж однообразные были все отзывы. Конечно, всем надо будет ответить, но попозже, сейчас у нее были дела и поважнее.

- Какой рейтинг моих записей? – спросила женщина.

«Уменьшился на одну позицию», - ответил голос.

- Что? – возмутилась женщина. – Кто меня опередил?

«Нина120456763», - все также невозмутимо ответил голос.

«Нинка, значит, - подумала женщина, - значит, ее донос быстрее моего прошел! Ах, как обидно…» - думала женщина, у которой только сегодня узнала, что больше никогда не увидит мужа. Нельзя сказать, что она его не любила, или что сын был ей безразличен. Ей не очень нравилось, что сын согласился на эксперимент, но это же было ради блага <Нации>. В глубине души она даже проявляла недовольство, но старательно давила в себе это страшное ощущение. Все-таки безумие было заразно, но на ранних стадиях еще подавляемо. Надо просто почитать что-нибудь патриотическое, сходить на митинг или в кино. Может, кто-то из знакомых написал что-то подходящее? Сейчас многие пишут именно в высокопатриотическом жанре. Может, все это поможет забыть тот ужасный поступок, что она совершила в порыве. Лишь бы никто не узнал, лишь бы никто не узнал…

Голос что-то бубнил в ухо, какие-то новости. Женщина и забыла, как включила эту функцию. Хорошо, что в стране все хорошо. Нормы выдачи и добычи всего повышались, что-то строилось, выпускалось сумасшедшее количество новинок. В животе женщины немного бурчала, но она по привычке этого не замечала, как и то, что она была одета в драное, старое платье, которое так и носила много лет. Приличная работа, дополнительные заработки мужа, - все это было лишь средством достижения других важных целей.
И вдруг, казалось, в самой голове, раздались помехи. Шум был неприятный, женщина потянулась было к наушнику, но тут же помехи стихли.

«Всё хорошо», - произнес вкрадчивый мужской голос, оставшиеся тихие помехи как будто проникали внутрь него. Женщина удивленно остановилась, не зная, что делать. - «Настолько хорошо, насколько Вы так считаете. Ведь если спросите меня, то я скажу, что все плохо».

«Что-то странное», - подумала женщина, и ее рука потянулась к уху, она хотела сменить чистоту.

«Вы ведь и сами понимаете, что все плохо. По-настоящему плохо, просто оглянитесь вокруг», - произнес мужчина, и рука женщины так и замерла, не дотронувшись до наушника. Казалось, что голос говорит что-то странное, но… очень понятное. Женщина украдкой взглянула по сторонам, ей казалось, что она делает что-то незаконное, неправильное, но в то же время это было очень необычным чувством. «Бунт»? – да она это слово-то толком не знала, оно уже давно было устаревшим. Новый мир не нуждается в новом, ведь он идеальный, и даже мысленно бунтуют здесь только сумасшедшие.

Людей на улице не было видно, женщина и сама-то оказалась здесь случайно, просто обнаружила, что холодильник ее давно пуст. Наверно, уже с неделю, а она и не заметила. Муж забыл заплатить за связь, поэтому теперь женщина рассеянно шла по улице туда, где должен был быть магазин, если он еще остался. Касса, где можно заплатить за связь там точно есть, так что можно будет решить хотя бы одну проблему из двух. Но сейчас, идя по пустой улице, женщина чувствовала себя очень неуютно. Кто сейчас вообще ходит по магазинам? Это давно уже устарело. И, судя по тому, что вокруг никого не было, весь остальной многомиллионный город считал также. Впрочем, до того, как оглянуться, женщина не обращала внимания ни на что вокруг. И лишь теперь, остановившись, она заметила, как обветшал ее родной город. Яркие стены домов остались только детскими воспоминаниями, теперь они были совсем серыми, хотя уже тогда, в таком далеком детстве, ее бабушка сетовала, как же дома обветшали и посерели. Женщина мысленно сравнивала настоящее и прошлое, и ей казалось, что она совершает преступление против нации, просто видя то, как же все изменилось.

Голос в ухе стих. Наверно, это был просто обрывок какого-то разговора, такой странный и непонятный. Просто удача или неудача. Просто что-то. На глазах женщины наворачивались слезы, ей хотелось плакать и рыдать, но она шла вперед, к магазину. Только дойдя до него, женщина поняла, что продукты здесь давно уже не продают, она ведь это уже помнила. Но можно заплатить за связь, а то скоро и наушник отключат.

«А ведь я могла заказать еду по наушнику», - подумала женщина. «А сколько брать? Муж, ребенок… Ах да, мужа же больше нет. И ребенка. И никогда не было», - эта мысль была неожиданной и странной, женщина просто забыла об этом, как забывают о какой-то ненужной мелочи. – «Сумасшедших никогда нет. И не было», - мысленно добавила женщина, уверяя себя.

«…стены <Ваших> квартир. Вы когда-нибудь чувствовали себя сумасшедшим?» - неожиданно спросил вкрадчивый мужской голос, тот самый, что еще недавно просил осмотреться. В этот раз он появился тихо, оборвав журчание славящих Единую партию и вождя новостей, как умолк голос и сменился на новости, женщина и не заметила. Она слишком была занята, открыв рот, разглядывая дома, что окружали ее всю жизнь. - «Что в Вашем понятии сумасшествие? Вы не знаете, но зато вымарываете навсегда из жизни того, кто им объявлен. Посмотрите вокруг еще раз. Чувствуете себя теми самыми, сумасшедшими?» - голос замолк, но на его место не пришло ничего нового. Женщина уж было решила, что что-то с ее наушником, но как только к нему потянулась, голос продолжил: - «Скажите, какого цвета глаза у тех людей, что Вас окружают? А какого роста они, хотя бы относительно Вас? Вы ведь сейчас одни, Вы все одни. И о чем мечтаете? О том, чтоб Ваш блог был выше в рейтинге, чем блог соседа. Открою тайну: блоки соседей вообще примерно на одном месте всегда, потому что жизнь у таких людей одинаковая. Вы ни с кем не общаетесь, не задумываясь делаете работу, не общаетесь даже с близкими, только изредка. И тихо радуетесь, когда их забирают полнравы. Или не радуетесь? Боитесь? Нет? А зря… Ведь то, что Вы сейчас услышали, - и есть сумасшествие. Теперь Вы тоже заражены», - чем дальше, тем быстрее говорил голос, а в конце разразился смехом. «Нет, Вы не сумасшедшие. Мы не сумасшедшие. Мы просто зрячие. Но когда ты открываешь глаза, то лучше этого не показывать, кроты этого не любят. За что забрали <Ваших> родных? Вспомните о каждом из них, и пусть они отовсюду вымараны, пока Вы их помните, они с <Вами>…» - голос незаметно стих, оставив за собой помехи, но теперь женщина не спешила их переключать. Она думала, вспоминала и рыдала.


«Вот зачем нужны были эти дурацкие паузы! Именно за этим, чтоб я…» - думала женщина, понимая, что не может себя сдержать, как бы это ни было неприлично. Сердце вздрогнуло, внутри него теперь было посеяно зерно сомнения, которое произрастало с каждой секундой, принося неимоверную боль, но не физическую, а ту самую, что была спрятана где-то глубоко в любящем сердце, которое, потерявшись в густом тумане, опутавшем разум, позабыло, что оно любящее. На мгновение – всего на мгновение, но и этого было немало, - она почувствовала себя другим человеком, свободным, думающим, какими, наверно, были предки, - теперь эта мысль засела в голове. <Туман> был не всегда, когда-то что-то было другим, другие ценности. И в это мгновение женщина была одним из таких людей из прошлого, она была женщиной, лишившейся мужа и сына, которых она так любила. Слезы катились из ее глаз, ноги подкашивались, и было так ужасно больно, как не было никогда раньше… Боль становилась невыносимой, ее было невозможно сдержать.

- Полиция! Полиция! – закричала она, глотая слезы. – Наушники! К ним кто-то подключился… Он сумасшедший! Он сумасшедший! – била она в грудь подошедшего полицейского. Теперь женщине не было важно, сочтут ли ее слезы нарушением нравственности, она просто цеплялась за свой привычный мир, обыденность.

- Какой номер? – холодно спросил полицейский, удивленно смотря на рыдающую женщину, но та лишь бубнила себе что-то под нос, стуча своим маленьким кулаком по его груди. Как она вообще смела вести себя так? Это было противно и неприлично. Мужчина попытался одернуть рыдающую женщину, но так будто ничего не слышала.

- Номер какой! – бросил он резко и зло, как будто женщина уже была на допросе у полнравов, куда ее, конечно же, теперь и доставят.

- Не знаю… там были помехи… - женщина еле взяла себя в руки. – Он… он говорил, что сумасшедший… что рейтинг никогда не поднимется…» - повторяла женщина, пытаясь собрать слова незнакомца, оставшиеся в памяти, но эти слова утекали, как песок сквозь пальцы. Оставались только знакомые слова и чувства.

- Что? – казалось, суровый полицейский буквально застыл на месте. – Вы слышали ЕГО?! – громко переспросил он, но женщина так и не поняла, о ком шла речь, она лишь удивленно смотрела на странный действия представителя закона. Тот, произнеся какое-то непонятное послание, явно не самой женщине, а штабу, мгновенно вырвал из уха женщины наушник. – Как давно он подключился?

- Не знаю… может, минута прошла.

- Ах, не успеем отследить. Но можно попробовать… - на помощь полицейскому шли какие-то люди в похожей синей форме, как и у него.

- Я первая сообщила о нем! И оказала помощь следствию! Я <Елена>3435657, и если мой наушник поможет следствию, я буду очень признательна. Надеюсь, я могу надеяться на обновленную версию наушника? И десять позиций в рейтинге! – говоря это, женщина и не заметила, как ее саму окружили полицейские.

- Посмотрим. Значит, это Вы <Елена>3435657, пройдемте с нами, - сказала молодая девушка в синей форме, одна из подошедших.

Да, - сказала женщина вслух, спокойно, как ни в чем ни бывало. Но тревожные мысли не покидали ее, как и оставшиеся на щеках дорожки слез, семя сумасшествия все-таки осталось.

«Полнравы», - испуганно подумала женщина, стараясь не выдать себя. Впервые в жизни она действительно испугалась этого слова, ведь раньше в ее глазах они всегда были защитниками, теперь же, когда она стала чувствовать, что сходит с ума (все-таки это заразно), ей вдруг стало страшно. Но нельзя этого показывать, она и раньше бы никогда этого не показала, потому что и в голову не приходило ничего подобного. Стоит показать лишь одну неправильную эмоцию – и будет поздно. Она сама исчезнет, как и ее сын и муж, - от одной мысли о сыне и муже женщине становилось не по себе. Но нельзя показывать. «Нинка так смешно меня вчера откомментила», - пыталась отвлечь себя женщина, но туман в ее голове уже таким плотным, как раньше, он не мог скрыть боль и страхи, как это успешно делал раньше.



Время тянулось очень медленно, почти невыносимо. Сколько она здесь? Женщина не могла ответить на этот вопрос. Было очень страшно и невыносимо. Казалось, вокруг были какие-то звуки, но, оглядевшись по сторонам, женщина поняла, что звуки издавать просто некому. «Невозможно, невозможно, невозможно», - крутилось в ее голове, но что именно было невозможно, она не понимала. Вроде еще секунду назад в мыслях что-то было, но тут же исчезло, осталось только это слово, слово «невозможно», которое она и повторяла, сворачиваясь в клубок и хватаясь за голову. Вокруг была библиотека, много разных книг, любую из них можно было взять и прочесть. Женщина даже пробовала сначала это сделать, но через полчаса (или больше, или меньше, - сколько вообще прошло?) бросила чтение. Она так больше не могла, вокруг стены, цвета, - все окружение сливалось в единое целое. Главное, не сидеть на месте, главное… «Главное… главное…» Женщина ходила из угла в угол, туда и обратно, туда и обратно, чтобы хоть как-то себя успокоить и, конечно же, скоротать время. Еще никогда оно не текло так медленно и странно. Мир вокруг будто сжимался, а в центре была она, такая маленькая, беззащитная, перед безликом лицом сходящихся стен.

- Я не боюсь, - произнесла она вслух, и тут же испугалась своего же собственного голоса, который-то и узнала не сразу. Она впервые слышала его обоими ушами, а потому каждый звук усиливался и казался страшным. – Я не могу! – тихо прошептала женщина, и села на пол, рядом со стулом. Она прижала коленки к подбородку и тихо зарыдала, но даже ее собственные всхлипывания ее пугали. Ей хотелось одеть на ухо наушник, а еще лучше, погрузиться в виртуальную реальность, как она делала обычно. Неужели все это вокруг, все, что тут, и есть настоящая реальность? А как же мечи, луки и стрелы? Как же бешеные гонки на мотоциклах и пляжи? Женщине давно уже было неважно, есть ли все это на самом деле. Главное, что всё это было у нее в голове, а значит, оно уже было реально.

Вскоре женщина затихла, и на ее голове зашевелились волосы, сама она дрожала крупной дрожью, но честно пыталась уснуть. Получалось плохо, сны были тревожными и страшными. Все сливалось и перемешивалось, реальность путалась с игрой, но постепенно страхи вытесняли все. Прошлое было, как в тумане, но уже не овеяно просматриваемыми ежедневно сказками. Женщине снился ее муж, когда еще был молодым, новорожденный сын, она и думать забыла, что их забрали полнравы, которые теперь забрали и ее. На какой-то момент даже стало хорошо, но как-то страшно. «Какого цвета глаза у <Ваших> близких? А каков их рост? Хотя бы относительно Вас?» - прозвучал голос в голове. Женщина не знала ответа, ей всегда было все равно. Лишь когда муж стал писать картину, тогда стало немного страшно, но в то же время женщину брала гордость. Да и похожие сцены пыток она уже видела в играх, в которых спасала каких-то пленников, а сама была одним из спецназовцев полиции Единой Партии. Картина дала ей другую жизнь, какую женщина не знала прежде. Тогда она очень много времени проводила почти без связи – более двух часов в день, кажется. Приходилось передавать информацию занятому мужу. Но это время прошло, и женщина вновь погрузилась в мир, такой правильный и верный, где долг Партии можно отдавать, не общаясь напрямую ни с кем. Ведь так удобно делать всё, что угодно, когда никто не может тебя осудить, и ты не залезаешь ни на чью свободу. Или тебе так кажется. Теперь же, без связи, мир казался очень страшным, непонятным. Раньше наушник в ухе всегда что-то говорил, постоянно, пусть тихо, - но всегда.


Женщина сильно вздрогнула и резко проснулась, вокруг была все та же казавшаяся огромной комната с книгами, сливавшимися в одно целое. Образы в голове меркли, а к испуганной женщине подступала тьма.

- <Елена>3435657, Вас вызывают, - донесся голос откуда-то издалека комнаты. Похоже, охрана или кто-то еще. А ведь раньше никто из них не отзывался. Женщина подняла голову, теперь мир казался реальнее. Конечно, слышать обоими ушами было непривычно, но зато это был голос, чужой голос. – Выходите, <Елена>3435657, - повторил мужской голос.

- Сейчас, - испуганно ответила женщина, и тут же испугалась произнесенного слова. Оно было слишком громким. И слишком странным. Как может быть «сейчас» в этом бесконечном времени? – Я… Я иду… - произнесла она уже тише и стала медленно подниматься. Женщина и не заметила, как высоко задралась ее старая юбка. Да и то, что юбка старая, женщина заметила только сейчас, вставая. Чужая речь действовала очень живительно, будто исключенного из стада зверя звали обратно. И женщина, как зачарованная, шла на зов, совершенно не понимая, что делает, как и почему. Главное, эта ужасная пытка была закончена.

Вокруг были стены, стены, коридоры, повороты, сливавшиеся в один большой лабиринт. Стены как будто давили и пытались зажать женщину, а потолок будто хотел прижать ее к полу. Провожающий шел вперед, ничего не замечая. В его ухе был наушник, туда наверняка говорили какие-то инструкции и приказы. Наушник ведь никогда не молчит. По прямой спине и походке сложно было определить, мужчина это или женщина. Одежда у полнравов была одинакова и для мужчин, и для женщин, они вообще как будто сливались между собой, составляя единое целое. Они были частью этих стен и путающих коридоров. На самом деле поворотов было совсем немного, но испуганной и впавшей в помешательство женщине этого хватало.

- Присаживайтесь, - произнесла молодая женщина в таком же темно-синем костюме, как и у всех полнравов. Казалось, она держалась намного спокойнее, чем остальные полицейские, что стояли вокруг стен. <Елена> не понимала, что именно в этой молодой женщине ее удивляет: манера держаться или что-то во внешности. – Садитесь, - произнесла женщина с напором, в котором чувствовались властные нотки, такие, что, казалось, даже остальные полнравы вздрагивали. Похоже, эта женщина была высокого ранга. Пришедшая женщина села на стул, в окружении людей она чувствовала себя комфортнее, от недавнего припадка, похоже, не осталось ни следа, то странное безумие сменил страх. Женщина боялась окружавших ее полнравов и в то же время чувствовала, что если они исчезнут, то приступ повторится вновь.

Женщина высокого ранга чувствовала себя совершенно свободно, из-под кепки с козырьком, которую носили все полицейские, выглядывала кудрявая прядь. Именно эта красивая неопрятность и придавала этой властной женщине ощущение большего статуса, который подразумевает под собой еще и толику свободы. <Елена> украдкой оглянулась, у всех полнравов в ухе было по наушнику, это заставляло <Елену> нервничать еще больше. Без наушника она чувствовала себя раздетой. Властная женщина спокойно разливала чай из небольшого фарфорового чайничка в две аккуратные чашки.

- Хотите чаю? – как будто между делом спросила полицейская, этот вопрос пронзил застывшую напряженную тишину, и <Елена> вздрогнула. Она испуганно взглянула во все понимающие глаза женщины, за спиной которой стояла другая полицейская, которая и просила <Елену> пройти вместе с ней.

- Я смотрю, Вам немного неуютно, <Елена>3435657, - спокойно произнесла властная женщина, ставя перед испуганной пленницей чашку с чаем. – Не волнуйтесь, ведь Вы ни в чем не виновны. Верно? – последний вопрос прозвучал как испытание, <Елена> вздрогнула и поспешно закивала. – На, держите, - полицейская достала из своего уха наушник и протянула его женщине. Кто-то из полнравов вокруг испуганно охнул. Судя по голосу, это была та самая женщина, что стояла за спиной у властной полицейской. Все остальные полнравы, казалось, испуганно затаили дыхание. <Елена>, сама не замечая своей прыти, схватила наушник и вставила в ухо, но звука в этом наушнике не было. «Разве так бывает?» - испуганно подумала <Елена>, чувствуя, что попала в какую-то ловушку. Властная полицейская перегнулся через стол и что-то нажала на самом наушнике. В ухе привычно что-то забурчало, это были обычные новости, рассказывающие об успехах Единой Партии и величии нации. <Елена> облегченно вздохнуло, еще никогда в жизни она не была так долго без связи. Тело немного дрожало, полнравы вокруг смотрели на женщин, затаив дыхание. «Она была без связи», - вдруг удивленно подумала <Елена> и тут же подняла взгляд на женщину напротив, которая теперь сидела без наушника и спокойно пила чай. Теперь и сама <Елена> смотрела на эту женщину, не решаясь лишний раз вздохнуть. Так вот почему полнравы так странно смотрели на эту властную женщину. Похоже, они и сами не могли жить без связи.
- Думаю, теперь мы можем поговорить? – спросила она так, будто начинала терять терпение, наверно, все-таки отсутствие связи било и по ней. Но какая выдержка, какая выдержка была у этой удивительной женщины!

- Да-да, простите меня, пожалуйста, - запинаясь, произнесла <Елена>, торопливо отпивая чай из фарфоровой чашки. – О чем Вы хотели поговорить?

- Расскажите мне о Вашей семье, - спокойно попросила женщина, продолжая спокойно пить чай. Полнравы вокруг, казалось, и сами старались дышать через раз.

- Семье? – удивленно спросила женщина, как будто пробуя это слово на вкус. Это слово было таким странным, непонятным и старомодным. «Скажите, какого цвета глаза у тех людей, что Вас окружают? А какого роста они, хотя бы относительно Вас?» - отдался в голове женщины голос, совсем недавно незаконно вторгшийся в ее наушник. Только теперь это был лишь его отблеск. – Муж… ребенок… - тихо произнесла женщина, как будто бы став испуганной. – Они ведь сумасшедшие! Я не хочу их знать! Они предали партию и народ!

- Попробуйте вспомнить, - тяжело вздохнула женщина. – Это нужно на благо партии.

- На благо… Они что-то затевались? Клянусь Нацией и своей ничтожной ролью в истории, я ни в чем не участвовала и ничего не знала!

- Но Вы не сообщили. Как Вы могли не заметить, что они сумасшедшие? – «Всё, я отсюда никогда больше не выйду», - испуганно подумала <Елена>.

- Я не обращала внимания… Я… не помню уже…

- Вы постарались забыть, - это не было вопросом, это было утверждением. – А теперь постарайтесь вспомнить. За этим стенами никто и никогда не узнает.

«Потому что я отсюда никогда не выйду», - испуганно решила женщина.

- Отвечайте уже! – сорвалась на крик властная женщина, которая в ту же секунду нависла над и без того испуганной пленницей. – Вы ведь принимали участие в создании картины!

- ДА! Да! Я подносила мужу краски! – вдруг выпалила <Елена>, сама не понимая, как вдруг вспомнила об этом.

- Вы не заметили ничего странного? – властный голос вопрошающей снова стал спокойным, но она продолжала нависать над своей пленницей. – Отвечайте честно, или придется прибегнуть к более серьезным мерам.

Вот теперь полнравы вокруг сохраняли полнейшее спокойствие. Не оставалось сомнений, что они знают, что это за меры, и, судя по всему, постоянно их использовали. Можно было даже догадаться, что как раз обычные допросы и не были стандартными.


- Выпейте еще чаю, - попросила женщина и спокойно села на стул. – Теперь, когда Вы вспомнили, я хочу узнать, как создавалась картина.

- М… муж рисовал круглыми сутками, а сын позировал, - рассеянно произнесла <Елена>, теперь она сама как будто вернулось в то прошлое. – Мы еще так радовались этой чести. Но, похоже, муж тогда уже сошел с ума, он отдавался процессу рисования полностью. Я уже тогда должна была заметить, что, похоже, он рисовал ради искусства, а не ради <Нации>… - каждое слово давалось с трудом.

- А сын? – спросила женщина.

- Сыну по-моему не нравилось все это… Он просил прекратить… - <Елена> сделала большой глоток, но вдруг обнаружила, что чай кончился.

«… в «Спецназе-17» мы смогли добиться улучшения графики, теперь наша игра более реальна, чем реальность, все враги <Нации> будут повержены…» - раздавалось в наушнике, женщина и не заметила, как полностью погрузилась в прослушивание наушника. Остальная реальность казалась нереальной, несуществующей.

- Вы что-то сделали? – настойчиво спросила полицейская, но какой из голосов был реальным, <Елена> понять не могла. Даже зрительные образы не спасали, реальность блекла с выдуманными мирами, в которые она так часто погружалось.

- Я… я совершила ужасное преступление. Я еще более сумасшедшая, чем эти двое… - начала женщина. Раньше она вспоминала об этом лишь во сне, но и сейчас она как будто спала, а потому могла говорить о таких ужасных вещах вслух.


- Вы уже уходите? – удивленно спросила <Хими>, провожая <Эрвинта> и <Хлюпа>.

- Да-да, мы, наверно, пойдем, мы просто хотели рассказать <Мие> об одном случае, и все, - заверил <Хими <Хлюп>>. <Эрвинт> активно закивал в подтверждение слов товарища.

- Даже чаю не попьете? И не будете дожидаться <Мию>?

- Да она и не заметит, что мы ушли, когда вернется, заверил <Хлюп <Хими>>. – Откроешь нам ворота?

- Я не умею открывать миры… И не думаю, что могу.

- Просто открой дверь, и все, дальше мы сами справимся! – весело ответил <Эрвинт>, и его кошачьи ушки весело приподнялись.

- Надеюсь, <Мия> не будет меня за это ругать… - рассеянно ответила <Хими>, выходя во двор следом за путешественниками.



- Выйдете все, - взмахнула рукой властная полицейская, и все полнравы вышли из комнаты. Зачарованная женщина продолжала тихо рассказывать о том, как она подмешивала успокоительное в еду сына, чтоб тому было спокойнее. Судя по всему, <Елена> и не догадывалась, что именно этот препарат накапливал усталость, его нельзя принимать в больших дозах. А еще она что-то подмешивала в краски, какое-то чудо-средство, купленное на черном рынке. И это она считала страшным преступлением?

<Мия> тяжело вздохнула и резким движением поправила вырвавшуюся кудрявую прядь. Вся эта ситуация ее раздражала.

- Хорошо, идите, - оборвала ведьма трепетный рассказ женщины. Та как будто проснулась ото сна.

- Я сказала это вслух? – испуганно выпалила женщина. – Пожалуйста, не сочтите меня преступницей, я хотела…

- Идите уже, - сквозь зубы произнесла <Мия>. – <Тейна>, выпусти ее.

- Спасибо! Спасибо! – лепетала женщина.

- Что-то не так? – шепотом спросила <Тейна>, наклонившись к уху ведьмы. Она ведь хотела в чем-то признаться.

- Пустяки, н стоит внимания, - ответила <Мия> вслух. – Просто выпустите женщину, и все. Мне больше ничего от нее не надо.

- Хорошо, - ответила <Тейна>, склонив голову.

- <Елена>3435657, пройдемте, - обратилась подошедшая полицейская к пленнице.
- Я… я должна отдать Вам наушник… - вдруг поняла <Елена> и внутренне содрогнулась, вспомнив, что с ней было, когда она осталась без связи.

- Забирайте. Как я понимаю, Ваш наушник Вам не вернут, - ответила <Мия> холодно. <Елена> поспешно поднялась со стула и пошла следом за полицейской, оставляя ведьма одну в этих серых стенах.

- Да проще разговорить мертвого, чем эту дуру! – не выдержала <Мия>, и в серую стену полетела чашка с чаем, которая с грохотом разбилась. – Какие же они все тут!.. – злилась она, выпуская чувства наружу.


- Ай! – воскликнула <Хими>, поняв, что обо что-то споткнулась, если бы у нее в запасе было хоть одно мгновение, девушка бы успела удержаться на ногах, но этого мгновения у нее не было, и теперь она летела на землю.

- Лов…лю, - хотел было произнести <Эрвинт>, но вместе с <Хими> повалился на землю.

- Ах! Я не хотела! – тут же вскочила на ноги <Хими>, <Эрвинт> лежал на земле, не в силах пошевелиться. – Я… я коснулась его? – чуть не плача спросила девушка у <Хлюпа>, тут же склонившегося над товарищем. – Я не хотела! Не хотела! – причитала <Хими>.

- Это из-за твоего прикосновения? – не мог поверить <Хлюп>. Теперь он удивленно смотрел на <Хими>, как на какое-то ужасное создание. – Он жив? Скажи мне! – восклицал мужчина, хлопая товарища по щекам, но тот лишь вяло трепыхался.

- Наверно… я еще никогда не касалась людей, но цветы чахли мгновенно.

- Почему! Почему ты не предупредила? – срывался на крик <Хлюп>, теперь он поднялся и смотрел прямо в глаза и без того несчастной <Хими>.

- Я говорила меня не касаться! – зло ответила <Хими>. – Что стоишь теперь! Надо как-то его спасать!



«И где я буду искать эти краски?» - думала про себя <Мия>, наливая чай в фарфоровую чашку, из которой совсем недавно пила <Елена>.

- Вы будете делать записи? – спросила вошедшая <Тейна>. -Я принесла Вам досье, этой Елены3435657, Вы вроде спрашивали ее о семье.

- Дайте посмотреть, - попросила <Мия> на всякий случай. <Тейна> передала ведьме худую папку. «И как люди могут дойти до такого?» - лишний раз поражалась <Мия>, рассеянно читая досье недавно пленницы.

- Как Вы ее допрашивали! Я еще никогда не видела столь изощренной и простой пытки! – восхищалась полицейская. – Никогда не видела, чтоб люди так легко раскаивались в преступлениях! Удивительно, что Вы ее выпустили!

- Она не стоит наших… - <Мия> на секунду запнулась, - …сил… - продолжила она. – <Тейна>, а кто этот мужчина на фотографиях?

- Так, это ее репрессированный муж. Желаете допросить?

- Нет! – <Мия> решительно встала и вложила папку в руки полицейской. Теперь она поняла, в чем дело. – Я должна идти, - произнесла ведьма и направилась к двери.

- Подождите минуточку! – воскликнула <Тейна>. <Мия> на секунду замерла в дверях:

- Что ты хотела, <Тейна>?

- Скажите, как Вы смогли так долго обходиться без наушников? Это ведь одна из самых страшных наших пыток.

- Ах, это… Тренируйся, <Тена>, тренируйся. Но смотри, чтоб никто не узнал. Тебя за это могут счесть сумасшедшей, - объявила ведьма и скрылась за дверью.




- Где эти двое? – хлопнула дверью <Мия>, войдя в свой домик.

- Что-то случилось? – тихо спросила <Хими>, разглядывая деревянный пол под ногами.

- Надеюсь, ты не дала уйти этим подлецам? Особенно <Хлюпу>! – выпалила <Мия>.

- Нет… - тихо ответила <Хими>.

- Что случилось? – настороженно спросила <Мия>.

- Я случайно коснулась <Эрвинта>…

- Что? – не поверила своим ушам ведьма. – Он жив?

- Пока да… - тихо ответила <Хими> и тут же, подняв голову выпалила: - Я не хотела! Я не хотела!

- Я знаю, <Хими>, - кивнула <Мия>. – Они наверху? – <Хими> кивнула.

- Пошли, - ответила женщина и стала стремительно подниматься наверх.

- Ну что, <Хлюп>, доигрался? – зло спросила <Мия>.

- Ты о чем? – удивленно спросил <Хлюп>.


- Ну, Вы с <Эрвинтом> хороши! Ты вообще знаешь, что полагается за то, что Вы сделали? Ладно бы флешка… но это! Это непростительно! – уши больного <Эрвинта> нервно вздрогнули.
- А потом я в каком-нибудь вампирском мире найду ребенка с ушами, да? – не унималась <Мия>.

- Что, что случилось? – не понимал <Хлюп>.

- Думаю, ты и сам знаешь. Почему это вдруг проклятье картины работает так, будто проклял ее человек из миров <Сердца>? Может, потому что мальчик фактически человек мира <Сердца>? - <Хлюп> удивленно смотрел на ведьму, ничего не понимая:

- Как так может получится-то? Разве такое бывает?

- Бывает, <Хлюп>, бывает! - зло ответила <Мия>. - Например, когда какой-нибудь путешественник наследит. И мы оба знаем какой...

- Разве?

- Да, <Хлюп>, да. Отец мальчика один в один ты!

- Значит, все-таки…

- Да, - кивнула <Мия>. – Думаю, ты знаешь, что он твоей близнец мира <Мечей>.

<Хлюп> лишь кивнул, на нем самом не было лица.

- Как я понимаю, ты этим воспользовался. Понравилась чужая жена, значит? Какое счастье, что это жена твоего двойника! – <Хлюп> принимал эти слова, не выказывая никаких эмоций, его лицо застыло в каменном спокойствии.

- Ты знаешь, какое наказание за такие следы. Вы с <Эрвинтом> его разделите.

- Но он тут причем?

- Желание было на двоих. А значит, и наказание, - <Мия> была спокойна и холодна, как камень. – Тем более, что он тоже умудрился наследить.

- Но ты же не оставишь его… таким? – <Мия> подошла к кровати. <Эрвинт> тяжело дышал.

- Ему повезло, что контакт был кратким и небольшим по площади. Думаю, у него есть шансы. Считай это моей благодарностью за <Ваши> подвиги. Но от наказания…

- Я понимаю, - прервал ведьму <Хлюп>. – Что я должен сделать?

- От тебя немного крови, а также помоги <Хими> налить принести воды. Только… ну, ты сам теперь хорошо знаешь, не касайся ее.

<Хлюп> лишь кивнул. Он чувствовал себя настолько виноватым, что, как казалось, был согласен на все. Через какое-то мгновенье в дверях появился <Хлюп> с тазом с водой, за его спиной стояла <Хими>, которая старательно прятала руки за спиной.

- Ах да, <Хими>, принеси нож, совсем забыла. Только острый, - <Хими> кивнула и тут же скрылась.

- Ты ведь нас не убьешь? – тихо спросил он, ставя таз с водой рядом с кроватью.
- Это не в моих правилах, - спокойно ответила <Мия>. - Нож не за этим.

<Хлюп> ничего не ответил, можно было подумать, что он так ей до конца и не поверил. Теперь мужчина просто смотрел на друга, лежащего на кровати.

- Ты знаешь, что твой двойник издевался над твоим сыном? - спросила <Мия>, <Хими> прошла через комнату, в ее руке поблескивал нож. - Заешь, что это значит? - <Хлюп> молчал. - Спасибо, <Хими>, - поблагодарила ведьма, забирая из ее рук нож. Мужчина подставил руку над тазом и закрыл глаза. - Это ведь твой двойник. Значит, что есть в нем, есть и в тебе.

<Хлюп> изумленно уставился в глаза ведьмы, но та на него уже не смотрела. Она просто резанула ножом по руке <Хлюпа>, оставив неглубокий порез. Тяжелые капли упали в воду и растворились в ней, сделав прозрачную было воду розоватой. <Мия> склонилось над тазом и что-то тихо прошептала.

- <Хими>, подойди сюда, - прервалась ведьма на минутку.Девушка послушно приблизилась.

- Извинись.

- Я…я не хотела! – начала было оправдываться <Хими>, но ведьма тут же прервала ее:

- Просто извинись и все.

- прости меня, пожалуйста, - тихо произнесла <Хими>, и ведьма кивнула, то ли воде, то ли себе, а затем взяла руку <Эрвинта> и окунула его пальцы в воду.

- Проснись! – резко приказала <Ведьма <Измерений>>.

- А? Что? – тут же очнулся <Эрвинт>, убирая руку из таза, розовая вода в котором теперь стала зеленой.

- <Хими>, окуни руку, - девушка удивленно взглянула на ведьму, но та явно не шутила, и, тяжело вздохнув, <Хими> опустила руку в воду, которая тут же стала черной.

- Прости его, - настойчиво приказала <Мия>.

- Но я его не обвиняю! – попыталась оправдаться девушка.

- Делай, как я сказала. Будешь прощать и извиняться до тех пор, пока…

- <Мия>… Прости меня, я столько хлопот тебе доставляю… - чуть ли не в слезах произнесла <Хими>.

- Глупая! Я совсем на тебя не злюсь, - улыбнулась <Мия>, эта улыбка передалась и юной девушке.

- Спасибо, - произнесла она, и вода в тазу стало белой. – Это я сделала?! – удивилась <Хими>.

- Можешь теперь вытаскивать руку. <Хлюп>, вылей воду на своего друга. Ему будет полезно! – рассмеялась <Мия> и направилась к выходу.

- Что, так и сделать? – удивленно спросил мужчина.

- Да, так и сделай, затем отдохнете, и спускайтесь ко мне, надо решить последнее наше с <Вами> дело, - ответила ведьма и исчезла за дверью. Раздался плеск и ойканье, а следом за этим ругань, привычная для мира Ключей.



- Выбирайте, как будете тянуть. Можете тянуть одну на двоих, а можете каждый по одной. - <Мия> решительно придвинула свою колоду карт к путешественникам. – Теоретически каждый из Вас может оказаться в своем мире. Можете решить по ходу, пока будете тянуть. Но учтите, Вы больше не будете путешественниками. Какой мир вытяните, в том и будете жить.

Мужчины смотрели на <Мию> с недоверием.

- Ладно, я первый, - тяжело вздохнул <Хлюп>. – Если вытяну что-то плохое, то ты можешь не идти со мной.

- Нет, я тебя не брошу в плохом мире, - решительно добавил <Эрвинт>, но его кошачьи ушки испуганно подрагивали.

- Какой мир вытянете, в том и окажетесь заперты. Таковы правила, - напомнила <Мия>, оба путешественника одновременно кивнули.

<Хлюп> протянул дрожащую руку к колоде.

- Я боюсь их касаться, - тихо прошептал он.

- Ничего удивительного. Мало кто их не боится, - также прошептала <Мия>. <Хлюп> вытянул карту и положил ее на стол рубашкой вверх, после чего испуганно посмотрел на <Мию>, та лишь кивнула, после чего путешественник перевернул карту. На ней была изображена дверь, на которой значился номер восемь.

- Нет… - испуганно прошептал <Хлюп>.

- Карты выбрали для Вас мир, - заключила ведьма <Измерений>. – Можете идти. Теперь неважно, какую дверь Вы откроете. Наказание выбрано. Или… <Эрвинт>?

Уши молодого парня тряслись, он явно не был готов к такому повороту.

- Ты можешь достать свою карту, - сказала <Мия>, но она чувствовала, какая карта будет следующей, впрочем, на ее лице это никак не отражалось.

- Нет, я пойду c другом в восьмую дверь! – решил <Эрвинт>.

- Ну что ж, удачи.

Мужчины встали и, поклонившись <Мие>, отправились к двери, на пути они, как казалось, ничего не замечали. Так идут на казнь.

- Я люблю Вас карты, - тихо, наклонившись к колоде прошептала <Мия>. Предчувствие ее не обмануло. Если б <Эрвинт> решился вытянуть карту, то получил бы высший аркан, аркан <Дьявола>, и для него эта карта была бы пострашнее <Восьмерки Дверей>.

- Эх… теперь придется подчищать за ними все следы… - вздохнула <Мия>, кладя в колоду сначала <Восьмерку Дверей>, а затем и <Десятку <Мечей>>. Карта сыграла.
