РЕКЛАМА
Иллюстрация: http://s017.radikal.ru/i442/1111/d5/3ec363dcfe97.jpg


Мие ужасно хотелось спать, но до боли знакомый зов не давал ей покоя. Он прорывался в голову, мысли, разум и чувства, а в этот раз даже прокрался в крепкий, безмятежный сон ведьмы и настоятельно потребовал внимания, чтобы она немедленно поднялась с кровати и спустилась вниз. Так не хотелось вставать посреди ночи из теплой уютной кроватки, чтоб пойти на зов и осуществить свой вечный ритуал. Хотелось даже плюнуть на все, чтоб весь мир и все миры подождали, пока она выспится. Может, это все-таки, спустя тысячелетия и до <Ведьмы Измерений> начало доходить подобие старости? Но <Мия> в это не верила. Она вообще не верила в то, что смерть настигнет ее самым обычным образом. Скорее всего, это будет что-то страшное и недостижимое. Но пока Вселенную или <Вселенные> устраивает она в качестве <Ведьмы Измерений>, ей стоит опасаться лишь самых обычных, «рабочих» моментов. Колода <Таро> звала ее бесшумным гласом, понятным лишь <Мии>.

- Тихо, тихо, мои хорошие, - тихо причитала она, сонно продираясь к столу с картами. На ее пути была хорошо знакомая лестница, близкое знакомство с которой, впрочем, не мешало <Мии> периодически на ней спотыкаться. Карты как будто бы слышали слова ведьмы и немного успокоились, впрочем, продолжая зазывать ту. Дом был погружен во тьму, как всегда и бывало, когда <Мия> хотела поспать без света, пусть даже дневного. Удобно управлять домом, не относящимся ни к одному из миров! Если, конечно, ты обладаешь достаточной силой, чтоб не утонуть между мирами или не быть порванным на части ими же. Миры же были как будто живые, и зачастую похожи на маленьких капризных детей, если уметь их чувствовать. Только вот эти дети имели огромную силу, в которой не отдавали себе отчет.
<Мия> медленно села на диван, с трудом не позволяя себе сразу же лечь на нем и заснуть, забыв о буквально трепещущих картах. <Хими>, должно быть, уже крепко спала. Оно и к лучшему, пусть лучше не видит, как всё происходит. Женщина коснулась рукой колоды, и та чуть ли не впрыгнула в ее руку.

- Тихо, тихо, - успокаивала <Ведьма> карты, желающие раскрыть свою тайну. Но колода была слишком большой, чтобы удержать ее всю и сразу, приходилось дробить на части и мешать по отдельности, лишь позже собирая все вместе. Через какое-то время на стол легла красивая светлая карта.

- Двойка перьев, - сонно потягиваясь, озвучивала <Мия> и тут же недовольно фыркнула: - Даже заморачиваться не стоит! – сказала она себе, и тут же объявила чуть ли не святящимся от радости картам: - И стоило ради этого будить меня в такую рань? – Карты лишь мигнули. <Мия> понимала, что все это значит. Тихая мирная история, которую так хотят увидеть карты. Но <Двойка Перьев>! В это даже вмешиваться нет смысла. – В общем, так, дорогие мои, себе под нос произнесла <Мия>, обращаясь к картам, - Перья. Перья находятся в подушке. В общем, я туда, - заключила женщина, поднимаясь с дивана. Она бы могла лечь и здесь, но <Хими> вряд ли понравится эта вольность. Да и вдруг кто зайдет? А <Ведьма> измерений лежит в неприличной позе в белой полупрозрачной ночной рубашке прямо перед входом. Конечно, кого стесняться? Но старое воспитание, которое она получила чуть ли не вечность назад, говорило о том, что таких слабостей позволять себе нельзя.





Рассекая воздух, по небу летела огромная и прекрасная гордая птица, старавшаяся не задевать крыльями мягкие, но холодные облака. Крылья, конечно, казалось, были защищены от всего, кроме прямых физических повреждений, но это не отменяло того факта, что что-то может быть для них не совсем приятным. Казалось, здесь всегда была хорошая погода, а птицам не приходилось сталкиваться с вечной проблемой птиц во всех мирах: бесконечным поиском еды. Здесь не надо было охотиться или кого-то убивать, чтобы просто насытиться, или биться с сородичами до последнего за крохотное зернышко, - просто спускаешься чуть ниже, - и всегда можно спокойно поесть там, где неподалеку лев спит в обнимку с ягненком.

Там, где еще не было настолько высоко, что Солнце просто ослепляло, наперегонки с птицами летели ангелы. Какие пируэты они могли выделывать с помощью своих прекрасных крыльев! Многие птицы смотрели бы с завистью: кувырки, фигуры «высшего пилотажа»! Воистину, ангелы, наверно, самые прекрасные создания во всех известных им мирах. Но, как и подобает по-настоящему прекрасным созданиям, они не кичились своим превосходством, а воспринимали его как должное, относясь ко всем остальным с величайшим терпением. Впрочем, с пониманием у них все было намного сложнее.

Больше всего этих прекрасных существ было в скоплениях облаков, здесь и находились их прекрасные города, где солнечный свет облицовывал золотом белоснежные стены из светлых облаков. Ни одно здание не было похоже на другое и при этом все эти замысловатые узоры складывались в единую картину. Казалось, что здесь ничего и никогда не строили, - все эти строения естественны и вечны, и с самого начала были наилучшим образом приспособлены для жизни. Среди белых зданий, прямо из крепких облаков, пробивались причудливые растения, дополняющие величавую, стройную красоту. Зеленые растения обвивали купола некоторых зданий, а где-то и просто были их частью.

Зелень обвивала казавшийся мраморным помост, прямо из которого росли необыкновенно красивые желтые цветы. На этом помосте танцевала прекрасная дева, часть ее светлых волос была заплетена в маленькие аккуратные косички, заканчивающиеся маленькие колокольчиками, что мелодично позвякивали при каждом ее движении или просто, легком порыве ветра. Здесь редко когда было холодно, все отдавало миролюбием и благочестием. Музыка звучала как будто ниоткуда, сливаясь с танцем девушки. Ее ангельские крылья сейчас были похоже на потоки воздуха, обвевающие девушку в самые подходящие моменты. Танец трогал за душу и любой, кто мог себе это позволить, останавливался, чтоб зачарованно посмотреть на девушку.

- Она с <Шестого> Неба? – тихо спросил кто-то, боясь разрушить созданную атмосферу. – Похоже на то, - тихо ответил кто-то. Обитатели Второго Неба, что, по легенде, когда-то были тихими праведниками. Они всегда восхищались деятелями искусства, которые, как считалось, рождаются на Шестом Небе, и всегда плохо понимали жителей <Неба Седьмого>, которые, всё по той же легенде, были великими учеными. Последние всегда казались им слишком заумными и сложными. Но что они творили! А, главное, из чего! Это всегда было неожиданностью и каждый раз казалось, что пришло время кричать «Эврика!». Но обитатели не всех <Небес> были добрыми и чуткими ангелами, как люди обычно их представляют. Ученые с Седьмого Неба нередко были глухи ко всему и заботились только о самих задумках, деятели культуры с <Шестого> часто злоупотребляли алкоголем, сигаретами и подобным (что, кстати, и принесли в этот мир жители Седьмого Неба), а также бестолковыми играми в любовь. Но все их грешки были, в первую очередь, направлены на разрушение себя и, может быть, их окружения. Намного страшнее были ангелы Восьмого Неба, - холодные, бесчувственные и бесконечно справедливые. Но, в любом случае, все ангелы были ангелами, самыми настоящими, несмотря ни на что. Они вместе толкали мир вперед, в том числе, и мир <Людей>, по традиции, находящийся под опекой мира <Ангелов>. Люди мало что знали о настоящей природе <Небес>, да и о своем мире они до сих пор знали далеко не всё. Впрочем, сами ангелы тоже до сих пор очень много не знали, даже о своем собственном мире. Например, для них по-прежнему оставалось загадкой, что же находится на <Девятом Небе> и есть ли <Десятое>. А самое главное, есть ли там, где-то наверху, Бог?
РЕКЛАМА


Девушка танцевала самозабвенно, полностью отдаваясь танцу. В танце она забывала обо всем на свете, куда-то далеко уносились все ее печали и радости, так сильно занимавшие ее всю.

- Ты здесь! – окликнул девушку кто-то, еле прорывавшийся сквозь толпу. Голос этого молодого мужчины был таким счастливым, будто он снова нашел пропавшее из виду главное сокровище его жизни. Девушка перевела взгляд на этого светловолосого мужчину и тут же прервала свой танец. На ее лице появилась, казалось бы, счастливая улыбка, только вот глаза девушки оставались грустными и недоверчивыми. Она его не любила. Но как любил ее он! Казалось, что ему на этом свете не нужно больше ничего, и он готов отречься от всего на свете ради нее одной. Девушку всегда это сильно пугало. Она не хотела обманывать своего жениха, но ничего не могла с собой поделать. Как она хотела его любить! Но увы… И от этого всего на душе было так плохо и неприятно. Сколько раз она говорила, что не любит его! Но каждый раз он сводил все в шутку, а девушка лишь заглядывала в его глаза, и не могла отказать. Ей не хотелось причинять ему боль. Как же она жалела, что его не любит! Она всегда жалела, что ее сердце все еще было свободным. Есть же эти замечательные ангелы <Любви>, с Третьего Неба! Они всегда казались такими прекрасными и возвышенными. Если бы девушка хоть кого-то любила, тогда бы ей хватило сил все бросить, она была бы готова на все! Но шли годы, а любви все не было. Однажды одна предсказательница из мира <Людей>, там, на Земле, сказала ей, что она никогда никого не любит, что просто она с каким-то «дефектом» или «недугом», и ей никогда не постичь сладости любви, как это до нее было с ее матерью, а до нее – с бабушкой. И ведь они выходили замуж! И даже рожали детей. Девушка наклонилась с помоста к своему возлюбленному и ласково обняла его за плечи. Очарованная толпа лишь по-доброму смотрела на них и стала расходиться, прекрасно понимая, что не стоит тревожить парочку влюбленных.

- Ну чего? Зачем ты остановилась? – спросил мужчина, и девушка в очередной раз отметила, что у него очень красивая мимика. И как ему удается что-то скрывать в своей жизни? Или он просто ничего не скрывает? Как в это сложно было поверить! Даже будучи ангелом, девушка все еще была подвластна многим слабостям, подобно людям. Впрочем, обычно к ангелам <Шестого> Неба в таких случаях относятся снисходительно. – <Лиза>! Как же я рад тебя видеть!

- Уже соскучился, <Ликас>? – улыбнулась <Лиза> одними губами, целуя своего мужчину в щечку.

- Конечно! Я же не видел тебя целый день! – мужчина крепко обнял девушку, а затем легонько поднял ее и закружил, снимая с возвышения. Ткань белоснежного платья заиграла на ветру. Уже можно было не бояться, что девушка кого-то заденет, - все понимающая толпа ангелов разошлась также быстро, как и собралась. <Ликас> кружил девушку, становясь счастливей с каждой минутой, а она делала вид, что ей все это тоже нравилось, и считала медленно тянущиеся минуты…
«Я не могу так больше», - подумала она, взглянув на подаренное ее женихом прекраснейшее золотое кольцо, сотканное из настоящего света, означающего помолвку и скорую свадьбу.





- Какой красивый мир! – восхитилась <Хими>, смотря на мир за оградой. «Она уже начала видеть миры <Сердца>», - подумала про себя <Мия>. Процесс шел медленнее, чем того хотелось ведьме, но он был, а значит, худшие прогнозы не сбывались.

- Мир Перьев. Или, если быть точнее, <Мир <Ангелов>>, - кивнула <Мия>, стоя за спиной <Хими>. Она уже не раз видела этот мир, наверно, самый тихий и спокойный из всех вверенных ей. Его жители, наверно, даже имели право считать себя высшими существами, - ведь они были единственными, чей мир был практически идеален и выстроен именно так, как им того и хотелось. Здесь почти не было жестокости, гнусной лжи – только ложь во спасение, - убийств и предательств. Ну, почти. Честность, открытость, понимание,- все это было нормой, и если бы <Мию> не тянули к себе опасности, и она могла б осесть в одном мире, она выбрала бы этот. Но что поделать, если в хороших, добрых мирах <Ведьма> Измерений не нужна, и ей самой было бы очень и очень скучно. Впрочем, многие люди, ставшие впоследствии счастливыми ангелами, считают также. Привыкнув к стрессу и постоянным проблемам, они просто не представляют себе другую жизнь, пока в ней не окажутся. И только потом уже понимают, что мир и спокойствие лучше, чем вечные боли, страдания. Так происходило с большинством. Только вот почти каждый привык себя считать меньшинством.

- Ты его видишь? – спросила <Мия>, с интересом наблюдая за тем, как <Хими> смотрит. Девушка то прищуривала свои большие черные глаза, то, наоборот, широко распахивала, будто пораженная тем, что видит. Наверно, так слепые реагировали бы на возможность видеть цвета, пусть даже и не сами предметы, но это уже было большим прорывом.

- Мир? – как будто удивленно спросила девушка, ее белоснежные волосы уже начали темнеть. – Вижу, но как будто… Он то собирается вместе, то снова расходится… - протянула девушка, все также зачарованно смотря на ворота. <Мия> лишь улыбнулась и кивнула:
- Крепчаешь сердцем, - лишь сказала она и тоже стала смотреть на ворота. Точнее, на то, что за ними, но, в отличие от девушки, она любовалась не просто так. За воротами мелькали ангелы, выписывающие невероятнейшие фигуры в своих потрясающих полетах. Эти прекрасные существа, как могло показаться, были совершенны во всем, но и у них были свои слабости.
Мимо ворот, почти задевая их своими лучезарными крыльями, пролетела одна девушка, среди белых прядей ее волос мелькали игривые косички, заканчивающиеся колокольчиками. И вдруг ее взгляд переместился на <Мию>. Она смотрела, как заворожённая, как будто она не в силах понять что-то. И она была первым ангелом, увидевшим хоть что-то там, где сейчас находился этот милый домик, совершенно не вписывающийся в общий пейзаж. <Ведьма> лишь кивнула и прошла в дом, напоследок сказав <Хими>, чтоб та сопроводила гостью.

- Гостью? – лишь удивленно переспросила девушка, округляя свои черные глаза. Похоже, она так и не увидела девушку, осторожно направляющуюся в дом ведьмы, до тех пор, пока та не вошла в ворота. <Хими> лишь решила не показывать, что как-то удивлена, тем более что она была уже предупреждена Мией, и приняла вид человека, который привык встречать кого угодно. Впрочем, отчасти так и было, находясь на службе у ведьмы, девушка повидала много разных существ, непонятных и удивительных. Видела столько разных историй, события которых не понимала даже отчасти. И все равно каждый раз все происходящее казалось чем-то странным, непонятным и поразительно удивительным, и каждый раз все как будто было впервые. Сначала за воротами была кромешная тьма, всегда, что бы ни видела <Мия> за ними. А потом первыми открылись миры Техники. Наверно, что-то было в них такое, что позволяло <Хими> увидеть их тайный облик. Откуда была родом девушка, что было ее прошлым, - так и оставалось тайной, покрытой той же мраком, что и миры за воротами. – Идите за мной, - ничего не выражающим голосом произнесла <Хими> и пошла в сторону дома.
РЕКЛАМА


Когда <Хими> и девушка ангел вошли, где-то с обратной стороны здания прозвенел колокольчик. «Странно», - тихо подумала <Мия>, оглядывая стоящую перед ней гостью. Никого больше в этот день она не ждала, да и с чего это вдруг в доме <Ведьмы Измерений> наметился аншлаг? Хватило лишь взгляда, чтоб <Хими> поняла, что нужно делать, а <Мия> тем временем перевела взгляд обратно на милую гостью. Весь ее вид был каким-то уж очень воодушевленным, казалось, что девушка прямо сейчас вспорхнет и закружится в прекрасном ангельском танце. «Кажется, где-то я ее уже видела», - отметила про себя ведьма, изображая на лице добродушную улыбку. Посетительница молчала.

- Как тебя зовут, дитя? – спросила <Мия>, указывая той на стул. – В ногах правды нет. – Девушка, неуверенно озираясь по сторонам, как будто с удивлением обнаружила рядом с собой затейливым, витиеватый стул. Ей казалось, что все вокруг было ненастоящем, фантомным, но, тем не менее, оно не спешило растворяться в небытье, а оставалось просто неправдоподобной реальностью.

- <Лиза>, - сказала девушка, садясь на стол. Вела она себя при этом так, будто боялась, что стул ее не выдержит и рухнет. Либо она, такая тонкая и эфемерная, просто упадет сквозь него, разойдясь в реальностях. Так привидения иногда пытаются воспользоваться предметами, которые помнили при жизни, но чаще всего, их бестелесные души просто проходили материю насквозь.

С другой стороны, что пришла <Лиза> показалась <Хими>, следом за которой шла высокая женщина с золотистыми кудрями, выбивающимися из-под шляпы. Вся ее одежда, осанка, умение держаться, - все говорило о том, что это женщина знатного происхождения. Рядом с воздушной девушкой-ангелом казалась чем-то сотканным из тяжелой, настоящей реальности. В этих женщинах разнилось всё. Но самое главное их различие было во взгляде: если блондинка будто все время витала в облаках, то взгляд рыжей был преисполнен глубины и темных умыслов, хитростей.

Гостьи обменялись взглядами, на мгновение у ангела лицо стало совершенно затравленным и испуганным, в то время как у рыжей гостьи было выражении лисы, попавшей в курятник, ее глаза как будто говорили: «Какая девочка, иди сюда, поиграем…». <Мия> знала, кто была эта женщина, и знала, какие у нее в ее мире игры. <Ведьма> слегка взмахнула рукой, и взгляд светловолосой буквально застекленел.

- <Хель>, зачем ты сюда пришла? – спросила она рыжеволосую женщину, которая тут же перевела взгляд на <Мию>, и теперь уже ее глаза выглядели затравленными, так смотрят утопающие, хватающиеся за последнюю хворостинку.

- Я хочу, чтоб ты мне помогла!

- Я тебе уже помогала! – холодно бросила <Мия>. Похоже, разговор должен был затянуться. Каждый раз одно и то же, одни и те же игры. – <Хими>, принеси ей стул, - лениво бросила <Мия> и еще раз взмахнула рукой. В этот раз замерла уже рыжеволосая женщина, а <Лиза> снова изучающе стала ее оглядывать. Она посмотрела на глубокий вырез, открывающий взору любого желающего красивую пышную упругую грудь <Хель>, и тут же, поежившись, скрестила руки на груди, закрывая обзор, пусть там и не было никакого выреза. <Мия>, не обращая ни на что внимания, лишь спокойно налила чаю девушке и протянула его ей.

- И какое у тебя желание, что ты решила обратиться ко мне? – спросила <Мия>, растягивая слова.

- Желание? – женщина лишь кивнула, и <Лиза> тут же задумалась: - Сюда никто не приходит просто так. Более того, этот дом даже не увидеть простому человеку… или не человеку… - как приятно объяснять такие мелочи. Не то, что объяснять «завсегдатаям», что от правил игры не уйти. Едва заметно <Мия> еще раз взмахнула рукой, снова меняя активность каждой из двух гостий. <Хими> как раз принесла стул для этой высокой красавицы в бордовых одеяниях. <Хель> на секунду перевела взгляд на ангельскую девушку, мысленно отмечая, что ей самой принесли простую табуретку, в то время как та теперь сидела на красивом витиеватом массивном стуле. Но даже сидя на простой табуретке, <Хель> казалась более важной особой, чем эта легкая девчушка.

- <Мия>! Я тебе премного благодарна! Спасибо тебе за все! Без тебя мне…

- Ближе к делу, - ведьма сделала характерный жест рукой, показывая, чтоб та переходила сразу к делу.

- Но по-моему цена слишком высока!

- Я взяла ровно столько, сколько было необходимо.

- Я не спорю! – тут же перехватила <Хель>.

- Но? Почему ты тогда здесь? Снова хочешь поговорить о молодости? <Хель>! <Этто> не плата! Это всего лишь побочное действие!

- Но никто в моей семье никогда не старился! И тем более не умирал никогда от нее! – взмолилась женщина.

- Ты тоже можешь умереть насильственным образом, - пожала плечами <Мия>. В чем-то она даже понимала эту женщину, так цепляющуюся за свою красоту, ведь только с помощью нее ей и удалось достичь таких высоких результатов там, где она была сейчас. И ведь не так важно, как именно продавала она свою красоту, оптом или в розницу. Результаты были отменными.

- <Мия>! Но ведь что-то же можно сделать, - чуть ли не рыдая говорила рыжеволосая женщина, но <Мия> ей не верила. Она слишком хорошо знала, как <Хель> добилась всего. – Я готова на все! В коллекции моего мужа тысячи душ! Многие из них необычайной редкости! – <Мия> лишь недовольно взмахнула рукой, и <Хель> снова замерла, отдавая эстафету ангелу.

- Есть… - произнесла <Лиза> робко, для нее между вопросом <Мии> и ее ответом не пролетело ни секунды. <Мия> лишь кивнула, ожидая услышать более развернутый ответ. <Лиза>, поняв, что имеется в виду, тут же продолжила:

- Понимаете, у меня есть жених… Но я его не люблю, - <Мия> едва заметно усмехнулась и слегка покосилась на <Хель>. Хорошая у нее компания собралась одновременно! А, главное, достаточно неожиданно. Даже жаль, что им не пообщаться, можно было бы услышать много интересного, только вот ведьма не хотела все это слушать, хоть и подумывала о том, как это могло бы быть…

- И? – протянула <Мия>, уже примерно зная, что может услышать.

- Я хочу полюбить! – вдруг с чувством выпалила блондинка, ее глаза раскрылись еще больше. Казалось, что даже просто произнеся слова «полюбить», она наполнила свою жизнь новым смыслом. – Говорят, на моей семье проклятье… Мы не можем любить… - <Мия> медленно кивнула. Теперь она начала понимать, почему эта девушка показалась ей знакомой.

- Я могу снять проклятье, - кивнула <Мия> к огромной радости девушки. – Но! – тут же оговорилась она. – Я не могу заставить тебя полюбить того, кого ты хочешь. Если я сниму проклятье, ты влюбишься в того, кого выберет твое сердце, и никак иначе, и это совершенно необязательно будет тот, кто тебе удобен. – <Лиза> лишь кивнула, хоть по ее лицу и пробежал страх, но она была полна гордой решимости.
- Я согласна, конечно, это же любовь! – радостно воскликнула она, чуть ли не хлопая в ладошки, но <Мия> сделала жест, показывающий, что так делать не надо. «Некоторые такие шумные!» - недовольно подумала она, морщась. – Но что Вы за это хотите? Какая цена? – спросила <Лиза>.
«Уже неплохо», - подумала <Мия>, все-таки эта девушка уловила суть.

- Цена равная. Я не беру больше, чем оно того стоит. – Ваше кольцо, свидетельствующее о помолвке, - объявила свою цену ведьма, и в следующую секунду <Лиза> протянула ей свое золотое, но при этом будто сотканное из света, кольцо.
РЕКЛАМА


- Но должна предупредить! – сказала <Мия>, не торопясь брать кольцо. – Это проклятье было наложено на твою семью не просто так.

- А в чем тогда дело? – испуганно спросила <Лиза>.

- В том, что женщины в Вашей семье слишком вольно обращались с любовью, которая, как я знаю, в Вашем мире ценится особенно сильно, - светловолосая девушка лишь насторожилась. – Я сниму проклятье, но с оговоркой: если ты предашь свою любовь, то заплатишь огромную цену.
- Какую? – <Лиза> испуганно сжала в руке кольцо, как будто бы передумывая отдавать его ведьме.

- За любовь придется отдать еще и возлюбленного, - произнесла <Мия>, а на лице девушки в то же мгновение застыл страх. – Так что подумай хорошенько, - добавила ведьма, поправляя свои пряди, после чего незаметно махнула рукой, заставляя <Лизу> снова застыть. Теперь разговор продолжала <Хель>, которая даже замирала так, будто сама решила выждать время, прежде чем ответить, тогда как <Лиза>, казалось, замирала на полуслове.

- Я готова отдать тебе любую из этих душ! Да хоть все сразу! Только, пожалуйста… - <Мия> молча сделала ей знак молчать, и та тут же исполнила просьбу.

- Нет.

- Скажи, что ты хочешь!..

- Я ничего не хочу, - ответила <Мия>. – Просто прими свою судьбу с покорностью. - <Ведьма> поднялась с места и незаметно взмахнула рукой, вновь переходя к Лизе.

- Да! Я точно решила! Я никогда не предам свою любовь! – заверила <Лиза> и положила кольцо на ладонь ведьмы.

- Тогда проклятье снято, - ответила <Мия>, вставая. Она в последний раз взмахнула рукой, освобождая обеих гостий от своих чар.

- Ну что ж, девушки, думаю, мы засиделись, - кивнула она. – <Хими>, проводи <Хель>, - распорядилась ведьма, а сама же повела за собой <Лизу> к главному выходу.

- Я найду ту цену, на которую ты согласишься, - напоследок бросила <Хель>. Она и сама не знала, что можно еще предложить ведьме, есть ли хоть какой-то шанс избежать расплаты, но она не оставляла ни надежды, ни попыток. Каждый раз женщине казалось, что еще немного, и <Мия> согласится, но каждый раз получала жесткий отказ, не терпящий возражений, а лицо ведьмы оставалось таким же бесстрастным. Должны же быть хоть какие-то способы. Например, в обход ведьмы. <Хель> уже искала другие выходы, заранее зная, что все они, скорее всего, будут тупиковыми.
