Время здесь текло как-то совершенно иначе. Казалось, если закрыть глаза, о все пройдет как один миг, только вот юноша не позволял себе закрывать глаза. Здесь все мельтешило и сливалось в причудливые цвета, как в палитре художника. Где он был сам, парень не знал, здесь было сложно было понять где верх, где низ, и были ли они вообще. Юноша развел руки и ноги в сторону, пытаясь лечь в этой странной пустоте, боясь, что рухнет в тот самый низ, был ли которой, так и оставалось невыясненным. И он так и не рухнул, просто повис в этом самом негде. Казалось, здесь можно было сделать все, главное, представить и захотеть. Немного усилий мысли, и… и… Но что получится? Юноша боялся переступить эту черту, а потому просто менял свое расположение, осваиваясь в этой пустоте.

Но там, что-то его манило, звало к себе. Так близко, где-то там, надо просто туда направиться. Или просто закрыть глаза, и он окажется именно там, куда его и звало все его естество. Но юноша не мог позволить себе закрыть глаза, он просто направлялся туда, сам, туда, где была дыра в этой пустоте. В эту дыру можно было упереться ногами и выглянуть из нее, в какой-то другой мир, где на небе было три <Луны> и всюду были синие листья. Юноша как будто стоял на пороге, держась руками за пустоту вокруг. Он огляделся и понял, что эта дыра находится прямо в небе, а он стоит в этом неровном проеме. Сзади него пустота, а впереди, внизу, дерутся двое мужчин. И женщина, женщина смотрит прямо на него. Какое решительное лицо! Это было даже не удивление, это было больше похоже на готовность сделать рывок.

Да это ведь та самая женщина, которая его чуть не убила и от которой он бежал в эту пустоту! Женщина оглянулась, ее взгляд метнулся от сражающихся к нему и обратно. Да это же был он сам! Это он сражался с тем светловолосым юношей!

- Это… это ты! – не веря сама себе, воскликнула женщина и, подбирая юбки, бросилась прямо к стоящему в проеме пустоты юноше.

- <Кавери>, держи этого! – бросила женщина, поднимаясь по воздуху как по лестнице. Надо было срочно бежать, бежать, куда угодно, туда, обратно, в пустоту! Юноша отпустил проем и поддался назад, падая обратно в это ничто.

Дерущиеся на мгновение остановились. Прямо в небе, в проеме стоял тот же самый парень…

«…Их двое?!» - не понимал <Кавери>.

«Это же я!» - недоумевал принц, а ведьма уже устремилась к нему.

Первым очнулся <Кавери> и, воспользовавшись замешательством принца, быстро схватил его за руки, скручивая их за спиной и <валя> на землю. Принц яростно сопротивлялся, не понимая ничего.

А ведьма и тот парень уже скрылись в небе, в той закрывшейся двери.

- Ты вообще кто такой? – непонимающе воскликнул принц, обнаруживший себя на земле с заломленными назад руками.

<Кавери> и сам не знал, что ответить. В отличие от принца, он не слышал, как сзади подкрадывались пришедшие в себя разбойники.


-------------------------

- Почему тебя два? Почему! – вопрошала <Мия>, следовавшая за тем самым парнем, что чуть не вывалился из-за двери. – Почему ты не упал? – спрашивала она. Парень бежал, что есть мочи по этой пустоте, падая в ней на колени и снова поднимаясь. Женщина даже не спешила один ее шаг равнялся десяти его шагам. Она задавала такие вопросы, на которые он не мог ответить. Он бы с радостью спросил ее сам об этом, но, похоже, она и сама не знала.

- Кто Вы! Вы одна из вампиров? – спрашивал парень, слегка обернувшись. Женщина уже почти настигла его и просто смотрела сверху вниз на то, как он в очередной раз поднимается.

- Что?! – удивленно спросила она.

- Вы… Вы одна из них? – запинаясь спросил парень, так и <валявшийся> в этой пустоте.

- Что? Бред какой… - она смотрела и не знала, что делать. Лучше бы здесь был <Кавери>, этот ангел знал бы что делать с пойманным гадом. Но он вряд ли бы так легко смог бы ходить по межмирью, как эти двое. – Если ты скачешь по мирам, то почему так плохо ходишь здесь? – спросила <Мия>, обращаясь, скорее, к себе, чем к этому парню. Тот лишь удивленно смотрел на нее, ничего не понимая.

- Я? – только и смог молвить от удивления.

- А кто еще! Это ведь ты создал того робота, это ты навлек на меня о проклятье, это ты порвал мир <Монет>!

- Я??? – искренне не верил парень. – Да я просто дезертир! Я просто сбежал из своей армии!

- Что? – теперь удивлялась <Мия>. – Не мели ерунду! Больше я на твои уловки и честное лицо не поведусь! – грозно сказала ведьма, ставя ноги на грудь так и не поднявшемуся парню. На всякий случай она контролировала все пространство, чтобы не дать ему сбежать. Сам же парень просто щупал все вокруг, стараясь выбраться отсюда так же, как ему удалось выбраться из того зала. Но здесь не было кнопок, как там, здесь вообще ничего не было. Вообще ничего… Ничего? Ничего! Под ним же ничего не было!
Юноша опустил руку вниз, внизу также была пустота. «Как же я держусь?» - удивленно подумал парень. <Мия> удивленно взглянула на распластанного парня, который даже сопротивлялся как-то странно, будто он здесь вообще впервые.

«Что вообще происходит?» - в очередной раз спросила она себя. Это был риторический вопрос, заданный просто от того, что она сама не знала, что делать. Убить его? Просто убить, чтоб больше не мешался? От одной этой мысли становилось нехорошо. Она-то никого никогда не убивала, по крайней мере, не лично. Даже ради общего блага… Допросить? Но он же ничего не рассказывал! Похоже, без помощи падшего ангела тут не обойтись.

Пока она думала, парень приходил в себя. Он даже чувствовал какую-то лазейку, было что-то, что держало его тут и не давало упасть. <Мия> еще раз взглянула на парня и только теперь поняла, что тот все-таки нашел лазейку в созданном ею пространстве.

- Ха! А говоришь… - она даже не успела толком подлатать, как парень сделал какое-то движение рукой, которая была внизу, и тут же полетел в пусоту.

- Черт побери! Он уходит! – она не могла поверить, что этот казавшийся таким простаком парень пробил ее контроль. Отпустив все, она тут же полетела вниз, за этим парнем. Юбка начала задираться вверх, и она еле ее удерживала.

- Какое красивое белье! – рассмеялся летевший внизу нахал.

- Что!!! – <Мия> тут же развернулась и ускорилась, падая вниз головой и догоняя юноша.

- Ой! – только и успел воскликнуть он и тоже развернулся головой вниз, ускоряясь.

- Шут гороховый, - сквозь зубы ругнулась <Мия>, пытаясь ускориться еще больше, но получалось уже плохо. Теперь они летели на одной скорости.

- Ах так! – воскликнула она, и внизу появилось некое подобие пола, прямо в которой и должен был врезаться этот дурак, но тот лишь легко перевернулся и приземлился на этот созданный пол, упираясь в него ногами на выпаде, а потом быстро встал чуть ли не по стойке смирно. В его осанке читалась выправка военного.

«Странно, а тогда осанка у него была похуже», - мысленно отметила <Мия>, направившись к парню. Теперь они стояли друг напротив друга, смотря в глаза. Между ними было небольшое расстояние, которое легко можно было преодолеть двумя большими шагами.

- Чего ты добиваешься! - воскликнула <Мия>, делая выпад вперед. Она бы сократила расстояние вдвое, если бы юноша в тот же момент не сделал такой же большой шаг назад. Они действовали чуть ли не синхронно, как будто зная движения.


Теперь пространство вокруг них не казалось бесконечным. Они как будто стояли в узком переулке, который мгновенно бы расширился, стоило бы им сделать одно движение. Лишь пол был черным и непрозрачным, уходящим в непроницаемую глубину. Стены же вокруг были бело-прозрачными. Если взглянуть в их глубину, можно было бы даже заметить очертания других миров, других людей.

Не говоря ни слова, <Мия> и парень продвигались все дальше. Она делала выпады или бежала навстречу, а он как будто зеркально отражал ее движения. Ведьма хорошо знала этот прием, он хорошо работал в межмирье и помогал сражаться даже против более сильных соперников. Она и сама нередко его применяла. Как же давно это было!

- Стоять! – резко приказал ведьма, остановившись. Так больше было нельзя. Она замерла, не шевелясь. И парень тоже замер, теперь он просто не мог пошевелиться, даже если очень хотел. Вот он минус этого приема, новички плохо с ним справлялись. На лице <Мии> появилась злая ухмылка, а в глазах горел хитрый огонь. Ей нравилась эта битва, ее бескровие и тонкость.

- Отпусти меня! Я же ничего не сделал… - просил юноша. Его лицо не выглядело жалостливым, он не просил о пощаде, скорее, это походило на обычную просьбу вроде просьбы передать соль.

- Я тебя уже отпускала, не помнишь? А потом ты решил открыть дверь между мирами, которую я так старательно, с таким трудом закрывала! – речь ведьмы была необычайно эмоциональной, ей хотелось жестикулировать, но она себе этого не позволяла. Ведь если она двинется, то юноша сможет вырваться из ее пут. А он просто смотрел на ведьму не в силах пошевелиться. Вся его мимика говорила о том, что он не понимает, о чем она говорит и вины своей не признает. Надо было что-то решать.

- Давай так. Ты либо все рассказываешь, либо… - ведьма тяжело вздохнула, собираясь с духом, - либо я тебя убиваю.

Дезертир удивленно на нее посмотрел, не веря и не понимая, но почти уже готовясь принять свою судьбу. Тем временем ведьма уже мысленно свила в темноте дополнительные путы и могла уже шевелиться и даже пройтись вокруг юноши, который даже не замечал своих пут. Просто не мог двигаться.

Наконец она смогла расслабиться и вглядеться в картины вокруг. Это были разные миры, разные их уровни. Везде шла собственная жизнь, везде были свои обитатели, жившие особой жизнью, отличающейся от других. Только почему-то эта пустота межмирья двигалась, как будто выискивая нужные места. И постепенно поднималась. <Мия> взглянула вниз, в это прозрачное подобие странных стен.

- Что? – не верила она своим глазам. Миры сменялись, и ее миры тянулись к ней. А люди, выглядевшие точь-в-точь как стоявший перед ней юноша, как будто тянулись к нему. Межмирье будто само пыталось организовать встречу двойников. Не было тут лишь мира <Крови>, из которого и был этот юноша.

- Ах вот оно как… - обреченно произнесла ведьма. Она все еще не понимала, почему они тянулись друг к другу, лишь пораженно смотрела за всем этим. Освободившийся из пут юноша уже тянул руку к одну из своих отражений. Это были не просто двойники, это был он! Просто он! Как будто части одного целого. И они стремились друг к другу.

Самым ближним был тот, из мира <Лун>, но он был занят. Стоя спиной к спине, они с <Кавери> сражались против разбойников, и даже весьма успешно.

- Кажется, я все понял… - зачарованно произнес парень, он так и тянулся туда, в тот мир, он бы и рад был соприкоснуться со всеми сразу, но у них не получалось. Ткань миров была слишком крепкой, а так просто ее было не порвать.

- Я тоже поняла… - с упавшим сердцем согласилась <Мия>. Если они смогут слиться, то ей уже не удержать ткань миров. Они все просто рвали мир, чтобы встретиться и стать единым целым. И вот уже рука мирного дезертира была в мире <Лун>, <Мия> и сама не поняла, как он в этот раз освободился от пут. Постепенно он переходил в мир, но на этот раз он выходил не через дырку в небе, а прямо из воздуха. Все его двойники ломанулись было за ним.

- НЕТ! – решительно крикнула <Мия> и бросилась на юношу, и они кубырем покатились еще ниже, как под откос и снова полетели вниз. В этот раз внизу была <Мия>. Притяжение будто работало наоборот, в этот раз плотно прижимая платье к телу ведьмы. «И почему так не могло быть в прошлый раз?» - ругнулась <Мия>. Менялись верх низ, само пространство безостановочно изменяло положение, которое и так было невозможно понять. Больше не было этих стен и пола. Лишь парень за что-то вцепился, как за ветку, росшую на обрыве. И одной рукой он держал <Мия>, которая что есть мочи вцепилась в нее, как будто внизу и правда была пропасть, в которой можно было легко сгинуть.
Это так было похоже ее сон! А еще… Еще там были собака, бабочка и узелок…

- Дурак! - ошеломленно воскликнула она.

- Что? – удивленно спросил юноша, не понимая, что она хотела этим сказать. Сказанное этим тоном, ругательство казалось чем-то другим.

- Карта! Это карта твоя! Ты… ты дурак! Ты просто не ведаешь, что творишь?

- Ты о чем вообще? – юноша пытался вскарабкаться вверх, но у него не получалось. Надо было отпустить руку, но ведьма не давала это сделать. В отличие от перепуганно парня, она висела на удивление спокойно. А потом аккуратно отпустила руку и встала ногами на пол, который только что мог бы быть потолком, если бы он вообще был.

- Да оставьте меня в покое! – крикнул юноша, подтягиваясь и вспрыгивая на невидимы обрыв. Он ломанулся вперед, что есть мочи, прорываясь в другой <мири> почти касаясь того, другого себя.

- Не дай ему это сделать! – кричала <Мия>, срывая горло. <Кавери> быстро ухватил рукой парня и повалил его на землю. Большинство разбойников уже <валялось> на земле, почти не двигаясь. Принц упал на землю, и его точная копия перелетела через него, а следом за парнем, вылетевшим из пустоты, точно так же вылетела <Мия>.

- Не дай им коснуться! Хотя бы не здесь!
Через какое-то время было уже невозможно понять, кто из них кто. Только по одежде. <Ангел> так ничего и не понял, но с готовностью начал выполнять приказ <Мии>. Принц начал вырываться, а <Кавери> старался оттащить его как можно дальше, сама же ведьма приближалась к смотрящему на нее парню с военной выправкой и не двигался.

Оставшиеся разбойники точно также ошеломленно смотрели на это все, а потом повернулись спиной, и только их пятки и засверкали.

- Что же мне с тобой делать? – спокойно произнесла <Мия>. Она никогда даже не слышала о подобных ситуациях.

- Выпусти меня, пожалуйста, я не знаю, как я оказался во всем этом, - просил парень, не отвлекаясь ни на секунду от ее глаз. Он говорил так искренне, что ему вновь хотелось верить. За спиной ведьмы принц и <Кавери> вновь дрались, но в этот раз совершенно иначе. <Кавери> уже с трудом уворачивался от меча юноши, но тот почему-то вместо того, чтобы его ранить, просто проходил насквозь. <Ангел> отступал назад, пока своей спиной не коснулся спины <Мии>. Они оказались зажаты между двойниками. Принц медлил.

<Мия> и <Кавери> одновременно обернулись, чтоб посмотреть. Этой доли секунды хватило двойникам затем, чтоб ломануться вперед.

- Нет! – резко отрезала <Мия> и провела между ними рукой. И с той стороны, где был двойник из мира <Крови>, появилась черная дыра, на подобии той, что вела в межмирье. <Мия> мгновенно схватила <Кавери> за руку и нырнула следом за парнем.


Принц же также и пронесся мимо, на его пути ничего не было, только воздух мира <Лун>, который навсегда так и остался его. Принц обвел территорию взглядом. Он так и не мог понять, что произошло. Но почему-то все только что произошедшее начало мгновенно забываться, исчезать из памяти, подобно тому, как сгорает в огне кусочек исписанной бумаги. Вскоре он уже стоял посреди леса, вокруг <валялись> разбросанные им разбойники, но он ничего не помнил. Принц просто вскочил на коня и поскакал вперед, не разбирая дороги.


-------------------------

<Кавери> удивленно оглядывался. Казалось, все вокруг вертится с ужасающей скоростью, и лишь <Мия>, державшая за руку, не давала ему окончательно сойти с ума. Он смотрел на ее плечо, которое стало для него точкой отсчета, но стоило оторвать взгляд, как все снова рассыпалась.

- Где он? – ругнулась <Мия>, все оглядывая. Для нее межмирье было достаточно привычным местом, она умела его останавливать. Для себя, но для других сделать подобное было просто невозможно. Ведьма перевела взгляд на ангела.

- Мне показалось, сквозь тебя проходил меч, но ран на тебе нет, - тихо ответила она. Тот лишь кивнул, не отводя взгляда от плеча.

- Кажется, мне тут…

- Ах да, прости, совсем забыла… - ведьма потянула ангела за собой и вот они уже входили вдвоем в калитку дома. - Я совсем забыла, как к этому сложно привыкнуть.

<Хими> стояла в стороне и смотрела на грустную идущую впереди ведьму и плетущегося за ней ангела, который только пытался прийти в себя. Ничего не спросив, девушка поставила лейку рядом с цветами и бросилась на кухню через боковой вход, а ведьма и падший ангел все также молча прошли в комнату. Оказавшись внутри, <Кавери> буквально рухнул на диван, на котором обычно сидела <Мия>, но не в середине, а сбоку.

- Что со мной было? – тихо спросил белокурый ангел.

- Это мир Магии, твою духовность он счел за магию… Правда, он считает, что ты не умеешь ею управлять.

- Магию? – удивился ангел. – Магией я точно не умею управлять!

- Ну вот… Ладно, отдохни, и я отправлю тебя домой. – Ведьма упала на диван рядом с сидящим ангелом, ровно в центр, где обычно и сидела.

- Я не пойду. – <Голос> ангел не имел никаких интонаций.

- Пойдешь, - спокойно ответила <Мия>.

- Тебе нужна моя помощь, ты не справишься.

- Мне негде даже стелить тебе.

- Я найду себе местечко.

<Мия> тяжело вздохнула, но ничего не ответила. Так они и сидели молча.


На кухне было хорошо слышны разговоры, но они были очень вялыми, усталыми и грустными. Девушка ничего не понимала, но, похоже, у них не получилось сделать то, что они хотели, а потому им требовался вкусный чай из листьев элена, что рос в мире <Древ>. Он бодрил и успокаивал одновременно. К тому же, им не помешало бы поесть. Интересно, что едят ангелы? В любом случае, он мужчина, а, судя по книгам мира <Монет>, мужчины едят мясо. Где она его достанет-то теперь?

Но <Кавери> хоть был мужчиной, все же был и ангелом!

«Наверно, ангелы не едят ничего живого», - решила <Хими>, но тут же вспомнила, что ангел падший, и совершенно потерялась. «Унас же все равно нет мяса», - понимала девушка, и занялась приготовлением блюда из круп разных миров, что у нее осталось. Это должно было быть, пусть не очень вкусно, но питательно, именно то, что нужно любому мужчине!
Когда <Хими> вошла в комнату, она буквально не узнала голоса <Мии> и <Кавери>. Они же только что так тизо сидели… Но увлекшись готовкой, она даже не заметила, как начался спор.

- Это ты его упустила. Ты просто не знала, что с ним делать, иначе бы ты его мгновенно поймала, - спокойно говорил ангел, смирно сидящий в кресле с идеальной выправкой. Его слова больше были похожи не на обвинения и упреки, а на констатацию факта. <Мия> же ходила вокруг, она была растеряна и раздражена. Только она не ругала ангела, она и сама понимала, насколько он был прав.

- А что ты предлагаешь с ним делать? Он рвет миры! Это нельзя так оставить! - не унималась <Мия>, она ходила по комнате и отчаянно жестикулировала. Это настолько не было похоже на привычное поведение ведьмы, что <Хими> аж рот открыла.

- Если нельзя оставлять, значит не оставим, - кивнул спокойно сидящий <Кавери>. <Хими> так до конца и не поняла, почему они так долго общаются, а он так долго находится в их доме. Она вообще мало чего понимала, кроме того, что он падший ангел с необычайно красивой внешностью, и что все ангелы красивы. А еще его стоит покормить, вердь он наверняка проголодался. У <Мии> часто бывают странные гости. Но этот был не похож на других. И сейчас он спокойно сидел на диване, пока <Мия>, казалось, готова была рвать на себе волосы, и давал ей советы, так просто и беспристрастно. Обычно же все бывало наоборот. Это посетители ходили и рвали волосы, а <Мия>, сидя на диване, спокойно им что-то отвечала.

- Надо его убить, - решительно заявила <Мия>, и в этот момент в ее глазах почти сверкнула странная нотка, похожая на отчаяние. <Хими> от удивления чуть не уронила поднос, но вовремя успела поставить его на стол. Ведьма больше не ходила, не металась и не жестикулировала. Лишь остановилась и решительно взглянула на ангела.

- Угощайтесь… - тихо-тихо произнесла <Хими>, смотря на всех. Она сама не узнала свой притихший голос.
- Спасибо, <Хими>, - мгновенно кивнула ведьма ей на автомате, но решительность на ее лице осталась прежней.

- Стоп! Стоп! Стоп! - вскочил уже ангел и замахал руками перед лицом ведьмы. - Ты спятила? Так нельзя! - возмутился он.

- Почему? - на удивление спокойно ответила ведьма. <Ангел> лишь замялся, а <Мия> продолжила: - Он мешает, значит, нужно его устранить.

- Подожди-подожди! Ты же видела! Он есть не только здесь! Он всюду!

- Значит, придется его убить всюду. Хотя бы в моих мирах.

- Сколько их у тебя, твоих? <Штук> пять?

- Двенадцать, - поправила <Мия>.
- Двенадцать??? – не поверил ангел. - Вот видишь! Двенадцать! Двенадцать раз убить одного и того же человека!

<Мия> кивнула, а <Кавери> посмотрел в ее глаза, как будто что-то выискивая.

- <Мия>, ты ведь не убийца. Ты не сможешь. А если сможешь, то никогда себе не простишь.

- Ты ведь сам еще недавно говорил о том, что иногда приходится делать грязную работу! Вот она! - вновь завелась женщина.

- Так говоришь, да? Я от своих слов не отказываюсь. Если хочешь, его убью я. Все двенадцать раз. С твоего, между прочим, позволения, или, скорее… приказа…

- Черт... час от часу не легче... - взмахнула руками <Мия> и упала на диван рядом с ангелом.
- Я ведь все равно буду...

- Да, ты все равно станешь убийцей. По крайней мере, в своих глазах.

<Хими> выдохнула и ушла на кухню. Она была рада, что <Мия> не хотела брать на себя убийство. <Хими> сама не знала, почему она так размышляет, но ей было очень больно думать о том, что кто-то может умереть. Пусть даже во всеобщее благо. Смерть должна быть естественной. Потому что это часть жизни… В ее руках часто умирали цветы, и каждый раз ей было больно, что в этом виновата она. И все равно, раз за разом, девушка забывала одевать перчатки, будто не желая признавать, что живое гибнет от ее прикосновения.

- А ты убивал? - повернула голову ведьма, ангел лишь коротко кивнул.


- Ну да, <Восьмое Небо>... - протянула женщина.

- И какого это? – <Хими>, которая уже почти ушла на кухню, замерла в дверях и украдкой посмотрела на ангела.

- Это… это ужасное чувство. Кажется, что ничего хуже и ужаснее нет. Кажется, что… Нет, боюсь я не могу точно описать… Даже если во благо, ощущение, что на самом деле ты делаешь вещи, угодные <Дьяволу>, а не Богу, чем бы это ни оправдывалось.

<Мия> молчала и смотрела перед собой.

- А самое ужасное состоит в том, что ты пониаешь, что никогда от этого не отмоешься, что это уже навсегда внутри тебя. И какая-то ужасная, безумная часть глубоко внутри радуется… Получает удовольствие. Чем больше убиваешь, тем больше оно ест тебя изнутри и пробивается наружу. И ты понимаешь, что в какой-то момент тебя не станет, ты будешь тем самым, что там, глубоко внутри. Никакие оправдания не спасут. И даже то, что ты сделал это не собственными руками. Оно пробуждается один раз и навсегда… Даже если ты просто допустил смерть и ей не воспрепятствовал. Забавно ведь… За бездействие дают метку, а за само убийство, если ты на <Восьмом Небе>, только превозносят… Они оправдывают это высоким смыслом и глубоким умыслом Бога, но какая разница? Убийство оно и есть убийство. Всегда…

Повисла гробовая тишина. <Хими> не могла успокоить разбушевавшиеся внутри эмоции. Еще немного, и она просто заплачет. Ведьма же просто молчала, не говоря ни слова. На ее лице, которое <Хими> не могла видеть, потому что та сидела спиной, не отразилось ни одной эмоции. Вся буря была внутри.

- Нет, я не смогу, - сказала женщина, чуть подумав. - И тебя просить об этом я тоже не буду, - подытожила она. - Только что мы будем с этим делать?

<Кавери> тяжело вздохнул и посмотрел в потолок, слегка закусив губу.

- Хм... Может, нам его переманить? – вдруг предложил он.

- Что? – удивилась ведьма, еще не до конца поняв умысел.

- Ну да, ты же видела, как он классно бегает по мирам.

- Но его же минимум штук двенадцать!

- Это проблема, - кивнул <Кавери>.

- Это точно... Хотя...

- Что?

- Ты видел, как другие его проекции тянулись к нему? Если бы он соединился с ними, если б просто коснулся, то стал бы с ними одним целым!

<Кавери> помотал головй, потому что не мог понять.

- Я видела. Он бы точно стал одним целым.

- Может, тогда лучше дать ему воссоединиться?

- Так он, похоже, потому и рвет миры! Боюсь, единения они не выдержат... Я точно не понимаю, как это и почему. Но нельзя дать им это сделать. Миры могут не выдержать.

- Что? Он же теперь гуляет между мирами!

- Я все укреплю. Я все сделаю… Просто… Надо немного поднапрячься. А после этого я смогу вырвать его из всех миров разом!
- Разом?

- Да... надо бы только подцепить его... вновь вытащить на межмирье.

<Ангел> лишь поморщился.

- Так. Я понял, это уже ведьминские штучки. Ты одна-то справишься? Что-то мне подсказывает…

Ведьма тяжело вздохнула, ничего не ответив.

- Просто скажи, что мне делать.

- Тебе? Даже не знаю... Зачем ты мне тут вообще нужен?

- Я обещал все сделать. Как я могу помочь вытащить его на межмирье?

- Хм... я даже не знаю, может, протолкнуть его? Так не хочется его открывать... Лучше лишний раз не трогать ткань миров… Но зато, если он заключит со мной сделку... то мне удастся... – <Мия> явно прокручивала что-то в голове.

- Угощайтесь! – пискнула из-за двери <Хими>, понимая, что эти двое слишком увлеклись разговором.

- Спасибо! Спасибо, <Хими>! – торопливо бросили они оба и тут же переглянулись. <Ангел> удивленно посмотрел на еду, и тут же понял, что ужасно проголодался. Похоже, то состояние, в котором он находился в этих мирах, да и теперь, наверно, вообще всюду, требовало пищи, и желательно сытной. <Кавери> схватился за столовые приборы необычного вида и принялся наворачивать еду. <Мия> немного зло взглянула на <Хими>, а та и не поняла, почему женщина недовольна.

- Ты говорила, что хочешь заключить сделку, - быстро выпалил ангел, и засунул в рот очередную порцию еды.

- Да, именно! – вспомнила <Мия>. – Если у меня получится, то он перестанет портить миры и будет моим… не люблю я это слово… слугой. Нет, лучше не так. Спутником. Просто спутником или компаньоном.

<Кавери> поднял голову от тарелки и одобряюще кивнул.

- Вот это я понимаю.

- Но тебе это не грозит, - рештельно отрезала <Мия>, снова садясь рядом. - Это <Хими> добрая душа поесть тебе приготовила, хоть и не стоило, больно ты наглый.

<Кавери> в ответ закатил глазаи продолжил налегать на еду, которая пропадала слишком быстро.

- Можно я и твою порцию съем? – вежливо спросил он. Ведьма громко выдохнула.

- Эх! Ешь, черт тебя подери. Нам некуда тебя укладывать!

- Да я готов хоть здесь, хоть на коврике! – <Мия> закатила глаза. Эта преданность ей даже нравилась, и она ничего не могла с этим поделать.

- Ладно! Так и быть! Хочешь сделку? Да, пожалуйста! Но учти, если не понравится что-то, то можешь уйти. Но только ни в коем случае не тогда, когда от этого будет зависеть большее, чем просто мое одиночество.

<Ангел> взглянул ведьме в глаза и застыл, опустив руки. Он и сам все понимал. Они просто нужными были друг другу.

- Это ведь будет честно, - подытожил <Кавери>, - верно?

- Смотря какая сделка, мы ведь еще не все условия обговорили, - хитро улыбнулась <Мия>, в ее глазах снова заплясали черти. - Честность может быть только при честной сделке. Ты же понимаешь, что ничто не бывает просто так. За все должна быть уплачена равная цена.

<Ангел> кивнул.

- Предлагаю вот что, - сказал он, решительно отставляя от себя пустые тарелки. - Я доставлю тебе этого парня на блюдечке с голубой каемочкой и помогаю тебе заключить с ним сделку, ну или убить, - как ты захочешь, - а ты берешь меня к себе в помощники.

- В помощники?

- Именно!

- Но зачем, зачем тебе это? – ведьма и так знала ответ, но хотела, чтобы сейчас он был произнесен вслух..

- Я хочу зацепиться, хочу обрести смысл существования. А еще... тебе ведь будет нужен кто-то, кто будет приглядывать за этим типом.

- А если мы его убьем?

- Значит, за его трупом! – просто ответил <Кавери>, разведя руки в сторону. <Мия> радостно улыбнулась:

- Хорошо! По рукам! – произнесла она, и они пожали руки. Сделка была заключена.




- Скажи, а что это за яблоко? Откуда оно там.

- Да, поисковое яблоко из мира <Древ>… Там таких много. Похоже на Райское, да.

- Ты его специально туда положила?

- Я понятия не имею, как оно там оказалось. У меня вообще такого не было. Я этим не пользуюсь…

- Интересно, мир <Древ>… Там есть деревья с серебряными листьями?

- Да, там было немного…

- А что?

- Просто всегда хотел увидеть.

- Знаешь, а забавно… - потянула <Мия>.

- Что?

- Тот мир, где мы были.

- Там листья вроде синие…

- Это для тебя они синие. Вампиры их видят серебряными. Но называют синими, иначе их просто мгновенно раскроют, у них там с этим серьезно, Инквизиция в самом разгаре...
<Мия> продолжала говорить, только у <Кавери> на мгновение остановилось сердце.

- Что-то не так?

- Да нет… все хорошо, - он мгновенно пришел в себя. – Просто вспомнил, что чуть не растаял…

- Да… это тебе надо тренировать себя и укреплять состояние тела. Оно пока у тебя колышется между духовностью и материальным состоянием.


- Так непривычно…

- Привыкнешь… Я помогу. Но спать будешь здесь, на кушетке. <Хими> тебе даст все спальные принадлежности.
