Иллюстрация: http://s017.radikal.ru/i401/1110/27/d3074897f3f8.jpg


<Хими> старательно делала вид, что моет цветочные горшки, а сама внимательно смотрела за тайным ритуалом <Мии>, который та проделывала с завидной регулярностью. «Лучше бы уж она не забывала переодеваться, кушать и мыться», — думала про себя хрупкая светловолосая девушка и все равно подглядывала, стараясь, чтоб ведьма <Измерений> этого не заметила, но та слишком была занята перемешиванием своего огромного количества карт. Одна это была колода или несколько, — до сих пор оставалось тайной. Разве бывает так много карт в одной колоде? «Их, наверно, штук двести, не меньше», — уже не в первый раз <Хими> мысленно оценила взглядом колоду, которую <Мия> уже условно поделила на несколько маленьких колод, после чего помешала каждую из них, а потом все маленькие соединила вместе в одну колоду, и опять разделила ее на несколько частей, помешала каждую, соединила, — и так несколько раз. Ничего особенного женщина с ними и не делала, но <Хими> все равно боялась лишний раз оторваться, чтоб не пропустить тот самый момент. Момент, когда <Мия> вытащит одну-единственную карту, из всей этой огромной колоды. Несколько раз из рук <Хими> чуть не выпал горшок и не разбился, — вот это было бы обидно! Пришлось бы идти за веником и совком, чтоб собрать черепушки, а в этот момент ведьма бы наверняка успела бы уже вытащить ту самую заветную карту. Конечно, такие глупости <Хими> не интересовали. Подумаешь, какие-то карты, какое-то будущее – такая глупость! И ладно бы, самой <Мии>, так нет же, это было будущее каких-то странных людей из различных миров. Понятно, когда те приходят за помощью, но гадать-то! <Хими> каждый раз думала именно в таком ключе, тайно подглядывая за этим магическим ритуалом. Нельзя сказать, что ей на самом деле было неприятно или казалось ненужным, — просто на самом деле девушка боялась. Боялась того, что может выпасть, а потом и обязательно случится, это ведь карты <Мии>, а не кого-то еще, а гадает сама <Мия>.

И вдруг полная колода легла на стол, целая и неделимая. «Начинается», — подумала <Хими>, теперь она даже толком не притворялась, что увлечена работой, а просто смотрела во все глаза, прижимая к груди глиняный цветочный горшок. Она не могла касаться цветов своими руками так, чтоб они сразу не увяли, но глиняные горшочки-то трогать никто не запрещал. <Рука <Мии>> коснулась колоды, кажется, даже окна тихо-тихо задрожали. И вдруг <Хими> боковым зрением заметила, как что-то сверкнуло, она на секунду отвела взгляд, и тут же из ее рук прямо на пол полетел глиняный горшок, раздался звук бьющейся керамики, девушка тут же нагнулась, чтоб собрать черепки и только тут поняла, что произошло. <Хими> подняла голову, на столе уже лежала карта, а <Мия> откинулась на диване. «Опять я так ничего и не увидела!» — мысленно сокрушалась девочка, собирая с пола глиняные черепки.

— <Хими>, ты опять пыталась поглядывать? – от спокойного голоса <Мии> блондинке тут же стало не по себе, все ее тело, будто ток, прошел насквозь, до самого кончика ее конского хвостика на макушке.

— Нет, нет, это случайно, — призналась девушка, но слова ее не звучали искренне.

— Ты же знаешь, что случайностей не бывает, — ухмыльнулась <Мия>, — потому что такие, как мы, — и есть случайности,— ведьма смотрела на выпавшую карту, которая не предвещала ничего плохого или страшного. Скорее, просто некое подобие новых знаний. Под знаком тузов редко происходит что-то страшное.

— Где мы сегодня окажемся? – спросила <Хими> неуверенно, <Мия> казалась слишком довольной. На столе лежала карта с изображенным на ней одним единственным зеркалом, квадратным и в раме. Казалось, в этом зеркале даже отражалось происходящее в комнате.

— Зеркало, а точнее, <Туз Зеркал>. Значит, мы будет познавать суть таинств, отражений и искажений, — заключила <Мия>, будто бы то, что она говорила, хоть что-то объясняло. – Сегодня ты сможешь понаблюдать через забор за миром <Роботов>.

— Ох, — вздохнула <Хими>, — надеюсь, здесь наш забор не станет сплошным, — пожаловалась девушка.

— Хочешь, я тебе дверь открою? – «Сама доброта», — подумала <Хими> со злой и грустной усмешкой одновременно. <Мия>-то могла ходить по всем мирам, сколько ей вздумается, появляться в любом мире в любой момент, — когда захочет и ей не надо целые сутки торчать в одном и том же месте. Пусть <Хими> и любила это место, но иногда ей так хотелось выйти за его пределы, она тайно надеялась, что у нее когда-нибудь это получится, хоть надежды никакой и не было.

<Мия> видела все эти томления девушки, но ничего не могла поделать. Любое ее слово звучало бы фальшиво, неискренне и только бы распалило глупую девчонку, считающую, что ведьма <Измерений> может всё. Но «всего» не бывает никогда. Кто-кто, а <Мия> уже за многие столетия хорошо уяснила это правило.

— <Хими>, приготовь мне одежду. Обязательно яркую. Обязательно, — еще раз подчеркнула <Мия>, — я хочу выйти за покупками. Найди мою алую шляпу с широкими полями и перчатки, которые до локтя, алые, что до локтя и туфли, платье… — <Мия> задумалась, она не хотела оставлять заботы о своем внешнем виде на помощницу, пусть просто проверит состояние, — этого должно хватить. – А я пока спать, — объявила <Мия>, потирая лоб. Сколько было времени, — она не знала, да и по часам какого мира надо ориентироваться? Вот и оставалось, что ориентироваться по своим внутренним часам, не обращая внимания на погоду за окном и световые сутки, а выход окажется там и тогда, где это будет нужно.





<Хими> вновь занималась цветами, но в этот раз не забыла о перчатках. Ей нравились эти красивые живые создания, созданные просто ради того, чтоб ими любовались. В саду <Мии> росли совершенно разные, необычные цветы, как невиданной красоты, наполненные прекраснейшими красками, приобретающие необыкновенно красивые и довольно замысловатые формы, так и совершенно страшные, темные и откровенно пугающие. Этот сад был собран из цветов различных миров, и существующих ныне, и давно уже исчезнувших, какие-то же просто были истреблены даже в их собственных измерениях. Теперь они существовали только здесь, но сама <Мия> никогда за ними не ухаживала. В то же время – другого объяснения просто не было – именно она как-то умудрялась делать так, что всем цветам в ее саду было уютно и просторно. Это казалось чем-то очень странным, такое, наверно, могла сотворить только настоящая ведьма, — ведь все эти цветы были из миров с абсолютно разными климатическими условиями. И все-таки для кого-то их собственные мирки казались огромными и необъятными, и они, может, конечно, и подозревают, но точно и знать не знают о том множестве и разнообразии миров, которые существуют. Жаль, что слишком многие из них просто исчезли, а какие-то оказались в дикости и почти пустыми. <Мия> иногда рассказывала о них <Хими>, а та лишь хлопала своими глазками и не верила хитро смотрящим черным глазам ведьмы. И все же, при всем этом многообразии, <Мия> сосредоточила свое внимание лишь на некоторых мирах. <Хими> могла только догадываться, почему происходят те или иные события, почему <Мия> делает, так или иначе. Наверно, у нее были на то свои какие-то причины.


<Хими> бросила свой взор на решетку ограды, отделяющей их дом от внешнего мира или, если точнее, миров. С той стороны по-прежнему виднелась тихая улочка с дорогой, вымощенной камнем, вдоль это дороги росли прекрасные деревья и цветы. «Они, должно быть, требуют большой заботы», — подумала <Хими>, уж ей ли не знать, как иногда тяжело бывает следить за растениями. И ладно бы их дом, наполненный магией, где любым растениям по душе находиться, и совсем другое дело, — улицы одного из многочисленных мирков. Впрочем, судя по всему, <Хими> могла не беспокоиться за бурную растительность возле дороги, вокруг живых оград, прекрасных деревьев с фруктами и капризных цветов всё время кто-то вертелся. Девушка уже довольно долго посматривала за этими людьми, постоянно копошащимися. Они не уходили даже ночью, лишь один раз за всё время одна из садовниц по просьбе прохожего принесла ему чая и еды, с той же милой, счастливой улыбкой на лице, с какой она и работала всё это время. А самое главное, что она ничего за это не попросила. Всё-таки что-то не так было в этом месте, но что именно, <Хими> так и не понимала. Во многих мирах было «что-то» не так, и с этим давно уже пора было бы смириться, но девушка никак не могла привыкнуть. Она лишь смотрела на <Мию> и поражалась ее выдержке и небывалой стойкости.

«Ах да, <Мия>!» — тут же вспомнила <Хими> и уже было собралась побросать всю свою работу и пойти приготовить той что-нибудь перекусить, раз уж она собралась пройтись по этому мирку.

— Рада видеть тебя, доброе утро! – улыбка <Мии> была не веселой, но вежливой и как будто заинтересованной. Так горят глаза у тех людей, что ждут, буквально чувствуют, что скоро произойдет что-то важное и желанное. Так охотники жаждут охоты, а вампиры крови. Но, в отличие от них, страсть <Мии>, как всегда была умеренной. Темно-русые пряди женщины выглядывали из-под красной шляпы с большими полами, на руках были такие же перчатки до локтей, на губах была помада того же оттенка, а на ногах такие же красные туфли с высоким каблуком, дополняло этот яркий образ утонченное светло-красное платье, пусть и менее красное, чем шляпа.

— Я прям красная шапочка! – рассмеялась женщина, поправляя кудрявую прядь на своем лице.

— Кто? – удивленно переспросила <Хими>.

— В одном из миров есть такая сказка. Про девочку в красной шапочке, что шла через лес, а ее чуть не съел волк.

— Кто не съел? – удивилась девчушка, умела же <Мия> рассказать какую-нибудь небылицу к месту! Порой это бывало очень забавно, а порой, по мнению <Хими>, это было совершенно лишним. Но <Ведьма>, казалось, видела в этом всём что-то свое, какую-то неведомую тайну или истину, прячущуюся за вымыслом, который <Хими>, как, ни силилась, не могла уловить.

— Волк… это такое животное. Ах, не бери в голову! – отмахнулась <Мия>, поняв, что такое достаточно сложно объяснить, проще дать почитать книжку с картинками, если <Хими> это вообще будет интересно. Перед глазами же последней вырисовывался огромный монстр с зеленой чешуей, огромными когтями и, конечно же, клыками ряда в три, а перед ним стояла буквально маленькой точечкой в сравнении с сей громадой, <Мия> в своем красном наряде. <Хими> так и замерла, уставившись мертвым взглядом в одну точку, не силясь вырваться обратно в свою ломаную реальность.

— <Хими>? – окликнула <Мия> напоследок девушку, которая и не заметила, как ведьма дошла уже до калитки. Тут же все грезы исчезли, а цветы вокруг девушки стали более реальными и настоящими, нежели это казалось буквально секунду назад.

— Да-да! – торопливо бросила девушка, поняв, что ответ ее сильно запоздал, а слова ее летят уже в сторону закрывающейся калитки.

<Мия> вышла на аккуратную улицу, буквально вылизанную до блеска людьми в серой одежде, точно в такой же были и все садовники. Одежда различалась по фасонам и внешнему виду, но вся она была абсолютно серая, без малейшего вкрапления цвета. Вечно улыбающиеся непохожие друг на друга лица, казалось, не были сосредоточены на работе, однако выполнено все было с величайшей точностью и аккуратностью. Если бы <Мия> не знала, что с ними такое, она бы им даже завидовала. На руке <Мии> болталась корзинка, она почти не смотрела по сторонам, лишь шла туда, куда глаза глядели. Изредка на пути ведьмы встречались люди в ярких одеждах, от которых даже в глазах рябило. В отличие от работающих, люди в ярких одеждах никуда не спешили, они неторопливо шли по улицам, кто-то в гордом одиночестве, а кто-то со свитой из одного или более людей в сером, которые иногда выглядели очень даже странно. Их внешности и габариты очень сильно отличались как друг от друга, так и от людей в ярком. Среди «серых людей» были, как и огромные громилы, так и совсем уж миниатюрные барышни, размером с ладошку, но такие обычно не вышагивали рядом, а сидели на плече не так сильно отличающихся друг от друга «ярких». Стоило о чем-то этим людям попросить работников в сером, как те с готовностью бежали выполнять любые их поручения. При желании, с «серыми» можно было даже поговорить, если, конечно, человеку захочется слушать их четко поставленные, абсолютно верные отточенные фразы. <Мия> не раз все это видела, но сейчас она смотрела на этот мир другими глазами. Вскоре здесь должно будет что-то произойти, может, и что-то значимое для мира, а, может, и нет. В любом случае, это что-то будет раскрывать саму суть этого измерения, а такое не может быть неинтересно. На женщину в красном никто не обращал внимания.

«Жаль, я не могу взять с собой <Хими>», — подумала <Мия>, смотря на ярких людей, идущих рядом с серыми и беседующих о чем-то. «Серые» редко баловали новыми фразами, но, в общем, их можно было научить всему, а в таком случае, казалось, какая разница? Например, между кем-то из них и той же <Хими>, в которой был один большой минус, — она не могла выходить из дома.

Свернув влево, в чуть позже еще раз, ведьма оказалась возле магазина «Всё для людей». В данном мире эта фраза была похоже на насмешку, но ее, похоже, кроме <Мии>, никто и не замечал. Стеклянные двери заботливо раскрылись перед женщиной в красном и ее тут же на входе встретила очередная милая девушка в сером, которая приветливо улыбалась, как и все, кто был в сером.

— Добрый день! Чем я могу помочь? Хотите, я соберу для Вас всё, что Вы хотите купить? – вежливо спросила та, но <Мия> лишь решительно покачала головой.

— Спасибо, но я сама соберу всё, что мне нужно, — ответила та, прекрасно понимая, что ей совершенно необязательно быть вежливой и обходительной, — для дамы в сером это ровным счетом не значит ничего, как бы и в каком бы тоне с ней не разговаривали, лишь бы язык был понятным, — но тут сыграла привычка.

— Хотите, я буду Вас сопровождать? – спросила та, и <Мия> хотела, уже было ответить отказом, как вдруг в ее голове пронеслась мысль: «Почему бы и нет?» Она так устала ходить за покупками в одиночестве, и всегда самостоятельно, просто по тому, что было не с кем. Не то, чтобы эта женщина в ком-то нуждалась, нет, такого никогда не было и быть не могло. Просто, наверно, это была прихоть, каприз.

— Да, я буду премного благодарна, — вежливо ответила она, понимая, что благодарности тут будут неуместны.


— Я буду Вам полезна. Я имею сведения обо всем магазине и всех его товарах,— эти слова не являлись хвастовством или чем-то подобном, у таких, как она, ведь нет никаких чувств, она просто объясняла свою функциональность. <Мия> лишь кивнула и прошла дальше, в магазин, к прилавкам с едой. Ее взгляд скользил по товарам. Овощи, фрукты, мясо, — здесь все было особым, не таким как в других мирах, да и вообще редко найдешь два мира с похожей флорой и фауной. Но, в отличие от животных, люди и им подобные в различных мирах встречались очень часто. Кто сказал, что они вершина эволюции? Есть намного более могущественные создания, которым люди и в подметки не годятся. Но <Мия> все равно всегда любила человекоподобных и даже не столько потому, что сама была из них, сколько за потрясающую выживаемость, умение приспосабливаться и добиваться. Не зря в некоторых религиях считалось, что только люди могут познать <Истину> с большой буквы. В любом случае, <Мия> знала по себе, сколь многого можно достичь. Вплоть до того, что даже боги будут приходить к тебе за советом и кланяться в ноги, умоляя о твоей помощи. Будто это что-то может изменить, будто цены недостаточно. Или, наоборот, цена уменьшиться от их улыбок и ужимок.

Пока <Мия> сама выбирала продукты, она не увидела в магазине больше ни одного человека в ярких одеяниях. Они не обсуждали ничего интересного, ни о чем не говорили, просто молча, измеряли товары всеми возможными способами. Для этого у них прямо из рук буквально вырастали различные измерительные приборы. Семенившая за ведьмой девушка в сером умудрялась даже неплохо поддерживать разговор и давала очень полезные советы по тому, что лучше взять и даже как готовить! Жаль <Хими> этого не слышала! Ей бы это точно было интересно!
— Знаете, я так отвыкла ходить за покупки с кем-то! Да еще знающим толк в таких вещах… А то я вечно наберу не пойми чего! – призналась <Мия>. Уж этой-то девушке можно было сказать, что угодно, чем и занималось большинство людей в ярких одеждах Для этого человека ты мог быть божеством, графом <Дракулой>, призраком ночи и кем угодно, кем захочешь представиться, — тебе всегда будет уготована добрана понимающая улыбка и теплые слова. А если ты не захочешь их слышать, то будет произнесено то, что хочешь слышать ты, стоит, лишь нажать пару клавиш. Но сейчас даже клавиши жать не понадобилось. Функция «совет» включилась автоматически.

— В нашем магазине Вы можете приобрести потрясающего персонального робота, ПР-10 000, — девушка указала на стойку, где в рядок стояли прекрасные юноши и девушки в серых одеждах. На их лицах застыли улыбки, никто из них не моргал, не шевелился, не дышал. Лишь сейчас, стоя на прилавки, было видно, что они совсем не люди, а запрограммированные людьми машины, которые сделают, что угодно, лишь бы угодить человеку. – Новейшая модель! Вы и не заметите разницу между ними и простыми людьми, если, конечно, не оденете их в человеческую одежду! – наверно, осталось только сказать что-то вроде: «Специальное предложение! Только у нас!» — но роботы так не говорили, программисты уже давно выяснили, что люди не любят такие фразы и негативно на них реагируют. Возможно, дело в психике, а, может, и в истории.
— Несмотря ни на что, сегодня я даже заинтересована, — ответила <Мия>, вглядываясь в лица стоящих на прилавке роботов. – Вы сами потрясающая реклама своих товаров.

— Рада услужить человеку, — робот даже поклонилась. Раньше ведьма даже не догадывалась о том, какими полезными могут оказаться эти ненастоящие, неживые создания. Говорят, в этом месте сейчас даже обсуждают закон, который бы разрешал людям заключать браки с роботами. Наверно, люди из других миров тихо бы взвыли от такого положения дел, однако <Мия> была необычно человеком, она давно уже привыкла относиться с пониманием к любым обычаям, традициям, религиям, какими бы рабскими и нелепыми они бы ни казались.

На внешний вид все роботы были совершенно разными: лицам, черты лица, фигуры, — все разнилось, и даже на ощупь роботов было не отличить от людей, от них даже шло тепло. Во истину, поразительные творения!

— Интересно, как делаются эти лица? – спросила <Мия>, вглядываясь в одно из них. Улыбка, щечки, карие глаза, кудрявые пряди, — женщина без возраста как будто смотрела в зеркало. Это сходство поражало и удивляло одновременно. Кажется, робот замялась, не зная, что ответить.
— У меня нет данных, — через какое-то время ответила она. Кажется, это была судьба. Туз зеркал, говорите, новое знание? На лице <Мии> возникла хитрая ухмылка. Если б не та карта, она б, скорее всего, возмутилась бы от такого ужасного сходства робота с ней самой, но сейчас это казалось ключом к разгадке тайны. Чем быстрее сыграет карта, тем быстрее можно перейти к следующей, и так бесконечно. Бесконечные приключения, знания, поиски. Течение времени так часто совершенно непредсказуемо, но его можно менять самим. Кто бы что ни говорил о фатализме, — такое светит только тем, кто смирился и не хочет или не готов бороться! Бороться, бороться и бороться до последнего!

— Я беру этого робота! – заключила <Мия> вслух.

— Вы даже не поинтересовались, какой у него характер, — ведьма лишь удивилась. Кажется, впредь надо повнимательнее следить за технологиями и открытиями в мирах, хотя бы в базовых. Или хотя бы тех, о которых говорит ей колода.

— Его ведь можно будет поменять, да? – переспросила <Мия> наугад.

— Конечно, для этого надо будет…

— Неважно, меня все устраивает, беру, — решила <Мия>. – Запускайте, и пусть идет со мной.

— Одежда? – спросила робот.

— А оденьте ее как меня!— весело, с задором сказала ведьма и направилась к выходу. – Пусть догоняет меня.

— Конечно! Только простите великодушно…

— Что такое?

— Роботы не имеют право носить цветные вещи.

— Конечно-конечно, я совсем забыла… — протянула <Мия>. – Значит, как меня, только в серое, — заключила она и направилась к выходу.




— Как <Ваши> покупки, госпожа? – спросила <Хими <Мию>>. Впрочем, девушка и сама видела, каковы ее покупки, — полная корзина продуктов питания. А главное, она несла ее с такой легкостью! – <Мия>, спасибо! Я донесу! – наконец-то хозяйка вернулась. Вслух <Хими>, конечно, никогда так ту не называла, но часто про себя так думала. <Мия> улыбнулась и передала корзину помощнице. – Чистые вещи? А, смотрю, Вы прикупили себе одежду… — протянула <Хими>, оглядывая серое платье <Мии>. Красное ей нравилось куда больше, а как к ним шли перчатки и те туфли! Сейчас всё было таким же по фасону, но другим по цвету, — чисто серым. Никаких красок, переливов. Лишь широкополая элегантная шляпа было все того же потрясающего красного оттенка. – Или это снова <Ваши> фокусы? – усмехнулась <Хими>, вдруг сообразив, что все не так просто, как могло показаться. <Мия> лишь загадочно кивнула и, как всегда, исполненной грацией походкой прошла в дом. – А я смотрю, Вам понравилось быть красной шапочкой! – рассмеялась <Хими>, семеня следом за Мией. Теперь это было не так легко из-за тяжелой корзины. <Мия> расположилась на диван и стала внимательно смотреть на аккуратно сложенную огромную колоду карт и одиноко лежащий посреди стола туза зеркал.


— Ну что! Сыграла карта? – весело спросила <Хими>, забыв, что ей не стоит интересоваться этой темой. Но все же любопытство брало верх. <Мия> удивленно посмотрела на девушку, а затем на карту. Кажется, медленно она начинала понимать.

— Да… — неуверенно протянула она.

— Так быстро! Как неожиданно! – обрадовалась <Хими>. Но радовало ее не столько завершение истории, сколько то, что сейчас <Мия> не говорила ей, что ее это совершенно не касается. Только вот смотрела она на карты как-то странно, будто не понимала, что с ними делать. А <Хими> смотрела и ждала, когда же карта вернется в колоду, раз уж она уже сыграла. <Мия> поймала этот взгляд и как будто бы поняла, что от нее чего-то ждут. Она как-то недоверчиво смотрела на девчушку и только потом ее рука робко потянулась к карте. По глазам <Хими> она поняла, что все делает правильно. Она взяла карту и положила ее на остальную колоду. <Хими> удивленно посмотрела на сии действия и лишь передернула плечами: кто поймет ведьму!

— Жду не дождусь, когда Вы вытащите новую карту! – девчонка запрыгала и захлопала в ладоши. <Мия> точно также заулыбалась и начала попрыгивать на диване, хлопая в ладоши, чем немало удивила <Хими>. Поняв это, она мгновенно остановилась и приняла невозмутимый вид.

— <Карту> из колоды? – переспросила <Мия> и тут же ее рука потянулась к колоде. Она взяла первую карту и удивилась. Туз зеркал. Он же вроде как был только что? <Хими> рассмеялась и тут же в ответ на удивление <Мии> пояснила:

— Вы же только что туда его положили! – что-что, а рассеянность <Мии> была обычным дело. Правда, раньше карт и всей ее основной деятельности это никогда не касалось. Какая-то она была сегодня странной. Наверно, все-таки карта сыграла не совсем так, как ей хотелось, или были какие-то осложнения, что по ней так сильно ударило. Сильнее, чем обычно, но и та скорость, с которой сыграла карта, была просто поразительной.

— Точно! – воскликнула <Мия> и убрала карту в колоду, а следом достала другую. Как ни странно, ничего особенно, чего каждый раз так ждала <Мия>, не произошло. Сколько раз <Хими> хотела взглянуть на то, как <Мия> достает из колоды карту, и ни разу так и не получилось, все время что-то мешало. А в этот раз все произошло так легко и просто. На стол легла дама лотоса. И только сейчас <Хими> поняла, что еще было странным в этом всем.

— А разве Вы должны были положить новую карту не на следующий день? – удивленно спросила она и тут же прикусила язычок, понимая, что лезет не в свое дело. Но <Мия>, кажется, не обратила внимания. Она просто пожала плечами и спокойно ответила:

— Ну… не убирать же обратно в колоду! Пусть лежит, а завтра можно новую достать! – у <Хими> комок в горле застрял. Как такое вообще могло быть? «Не мое дело», — подумала девушка, а вслух произнесла:

— Простите, пожалуйста, не буду Вам мешать! Поднимайтесь наверх, а я приступлю к своим делам, — покорно ответила <Хими> и, повернувшись на каблуках, пошла в сторону кухни. <Мия> немного помялась, а затем торопливо поднялась наверх, не зная, что будет там делать. Просто надо было уйти из этого общества, — это она понимала прекрасно. «Надеюсь, в этом доме больше никого нет», — подумала она. Женщина уже решила про себя, что, похоже, <Хими> такой робот, только очень хорошо запрограммированный. Стоило опасаться, ведь у всех роботов, даже в ней самой, была заложена функция охраны человека. Правда, ее функция была изрядно притуплена. «Странно же я запрограммирована», — подумала женщина во всем сером, кроме шляпы. Спать роботам нужды нет, но и команд действий тоже не было. «Перехожу в спящий режим», — сработала программа.


(Продолжение в <Даме Лотоса>.)
