

Шаги отдавались гулким эхом, <Кавери> шел рядом с Мией, стараясь не торопиться и не опережать ее.

- Я знаю, где он, этот парень. Хорошо, я успела вовремя! Последствия могли быть необратимы, - женщина как будто разговаривала сама с собой, не обращая внимания на ангела.

- Может, нам стоит поторопиться? – не смог смолчать <Кавери>.

- Кому это «нам»? – удивленно обернулась <Мия>.

- Тебе и мне.

- А ты тут причем? Это моя война… - наверно, правильнее было назвать это «игрой», только игра эта была для странного героя, который ломал миры. Зачем, зачем он это делал? Зачем, подобно паразитам, разрушал прекрасные цельные организмы. Размышлять можно было долго, если забыть о той карте, что выпала на этого человека. <Дурак>, безумец, шут… Он играет? Или не ведает, что творит? Хотя как можно не ведать! Если он может перемещаться между мирами, то, скорее всего, он делает это осознанно. А как он тогда смотрел на нее, с каким чувством дарил душу тому роботу! Она даже поверила… Безумие… Сумасшедшая игра, о которой и предупреждало <Таро Возрождения>. Если это и временно, то оно охватывает все миры, и должно быть прекращено. Что за игра, где жизни миров поставлены на кон? В такие игры играют только те, в чьих руках эти самые миры, но где-то чужой, пришедший снаружи.

- Нет, <Мия>, это не только твоя война, это наша общая битва. Позволь мне помочь! – <Мия> лишь покосилась на <Кавери>, а тот еле сдерживался, чтобы не повысить тон, чтобы слушаться ведьму так, будто он уже ей присягнул. Ведьма же, как будто ничего не замечая, шла к выходу. Сейчас дверцы подвала были раскрыты настежь так, что любой случайный прохожий мог легко здесь оказаться.

- Выходи отсюда, - кивнула <Мия> ангелу, и тот послушно впрыгнул наверх и подал женщине руку.

- Подожди, чуть попозже. Надо закрыть это место, - ангел кивнул и выпрямился во весь рост. <Мия> закрыла глаза и расправила плечи. Эти простые движения в ее исполнении были похожи на магический ритуал. Казалось, ведьма что-то чувствовала, что не мог почувствовать сам ангел, будто она воздействует на какие-то тонкие материи, которые также действовали и на нее, заставляя спину вытягиваться, а руки двигаться. И вдруг она открыла глаза и посмотрела на ангела:

- А теперь бежим! – в глазах ведьмы был легкий азарт, как будто все ее тело было готово к решительным действиям. Наверно, этого она и ждала, именно поэтому и не спешила. <Кавери> мгновенно понял то, о чем она его просит и тут же подал руку, помогая подняться.
Вместе они закрыли створки дверей, <Мия> взяла ангела за руку и, другой рукой подобрав юбку, побежала вперед, ведя ангела за собой. Под их ногами подрагивала земля, и монументальный, казавшийся нерушимым дом с толстыми прочными колоннами складывался за их спинами, подобно карточному домику. Кавкри обернулся лишь на секунду, он хотел увидеть, как это происходит, но <Мия> не дала ему ни секунды лишней. Еще немного, и они оказались на той самой дорожке, по которой и шла <Мия>, выйдя из своего дома.

- Я же не могу позволить тебе остаться здесь, - краешком губ улыбнулась ведьма, останавливаясь перед калиткой и открывая ее перед ангелом. – И как ты выбрался? – спросила она, заходя внутрь следом за ним.

- Он перепрыгнул через забор, <Мия>, - ответила на ее вопрос <Хими>, вновь занимавшаяся цветами. Ведьма подняла глаза на девушку, а затем перевела на ангела.

- Значит, вот как… - протянула она. – Ты интереснее, чем может показаться,- заключила ведьма. – Это не так легко сделать, <Хими> могла бы тебе рассказать, но, боюсь, у Вас не будет времени пообщаться. Надо доставить тебя домой. Невозмутимое лицо ангела изменилось в цвете.

- Ты не можешь этого сделать! Я тебе нужен! Ты уже упустила своего врага, потому что отказалась от моей помощи!

- Я его еще не упустила, я знаю, где он.

- Тогда почему не спешишь, пока он не удрал?

- Тебе-то что?

- Я хочу помочь, я не хочу, чтоб он разваливал миры. Позволь мне помочь тебе, я ничего за это не прошу. Хотя бы один раз, хотя бы просто его схватить!

<Мия> задумалась, она и сама понимала, что помощь ей не помешает.

- Хочешь сказать, что безвозмездно? И ты ничего не попросишь взамен?

- Я просто хочу делать доброе дело, хочу помочь.

- Или просто не хочешь обратно… - задумчиво парировала <Мия>, ангел не знал, что ответить, а <Мия> продолжила: - Хорошо. Один раз. И я тебе ничего не должна. – Ведьма протянула руку для рукопожатия, и <Кавери>, ни на мгновение не промедлив, пожал ее.

- Да, хорошо, рад служить.

- Но-но! Ты мне не служишь, ты просто мне немного помогаешь, - ответила <Мия>, разжимая руку. <Кавери> медлил, и все же отпустил.

- Конечно. Как скажешь.

- Пошли за мной, надо подготовиться. У нас есть час.


-------------------------

Полет казался молниеносным, еще немного, и парень оказался бы где-то, где-то далеко. «Интересно, это другая сторона земли?» - подумал парень, у которого перед глазами маячили какие-то переливающиеся краски. Казалось, что маячили они не вокруг, а в голове. Стоило приложить лишь малейшее усилие, и удастся остановиться, пока он не пролетел все вокруг. Это ощущение появилось само собой, будто парень всегда это знал, просто пока это было не нужно, оно оставалось где-то далеко, за гранью сознания. Как и та огромная головоломка, внутри которой он был и из которой сумел выбраться, несмотря на опасность механизма, несмотря на попытки той сильной женщины, появившейся из ниоткуда.

Здесь не было низа или верха. Надо было просто закрыть глаза, чтоб раствориться в этом ничем. Если сделать еще одно мысленное усилие, то исчезнут и краски. Только с ними не хотелось прощаться, юноша просто тянулся ко всему, что было вокруг, и эта череда красок только все больше и больше ему нравилась. Желтое сливалось с красным и синим, образуя оранжевый и желтый, но и между этими цветами были другие, более тонкие, которые не были различимы обычному человеческому взгляду. Но почему-то юноша их видел, осознавал, чувствовал, - какое тут правильное слово? Совершенно непонятно. Просто было в этой странной наполненной пустоте то, что не чувствовали органы чувств. А ведь это все было и в обычной жизни, только почему-то он этого не замечал. И теперь, когда он мог легко менять свое восприятие и ощущение, юноша мог менять и то, что было вокруг. Но зачем менять совершенство? Это лишь его испортит. Наоборот, хотелось замереть в нем и повиснуть. Время здесь было свое. Вряд ли бы кто-то смог его почуять. Любой другой бы на месте парня просто пролетел бы сквозь, ничего и не заметив, не почувствовав. Но почему-то он был не таким, что-то был в нем другое. Краски замедлились, позволяя юноше наконец-то насладиться покоем. Хотя нет, это он сам их замедлил в своей голове, потому что заставил себя чувствовать такой необходимый ему покой.

Все вокруг стало розово-фиолетовым, каким и должно было быть небо в его голове. И всюду были, подобно бисеру, рассыпаны золотисто-серебряные точки-звезды.

-------------------------

- Час? – удивился <Кавери>. – Почему час?


- Из-за разницы во времени. Понимаешь, в мирах по-разному течет время. Юноша не увидит разницу. Он просто упадет в одном мире, и выпадет в другом, даже не заметив пространство вокруг. Так запрограммирован человеческий мозг. По крайней мере, обычный… - <Мия> красноречиво взглянула на <Кавери>. – Но в результате у нас оказался в запасе час, и когда он появится, мы уже будем ждать его с другой стороны, - ответила <Мия>. Пока она говорила, ведьма успела зайти в кладовку и достать оттуда огромные часы.
РЕКЛАМА


– <Кавери>, подай мешок и тот совочек, - попросила женщина. <Ангел> оглянулся и увидел, что у входа действительно был большой мешок, который на удивление показался легким. Ведьма поставила часы на стол, рядом ангел поставил и мешок, в котором оказалась то ли пыльца, то ли гранулы, то ли капли воды, зависшие в пустоте. Их было много, они казались эфемерными и неустойчивыми. Но <Мия> спокойно взяла в руку совок, открыла крышку и песочный часов и стала накладывать туда эти странные гранулы. Когда верхняя часть полностью наполнилась, женщина закрыла крышку.

- Вот теперь мы точно будем знать, когда пройдет час.

- Но есть же простые часы, - не понимал ангел. Он завязал мешок с оставшимися гранула и поставил туда, где он стоял, после чего обернулся на часы. Как ни странно, внизу ничего не было, тут оставалось пусто, как и было до этого. Гранулы падали вниз, но там не оседали. Они будто растворялись где-то.

- Это время, точнее, его аватар… Как объяснить, - не понимала <Мия>, она подняла глаза кверху.

- Я примерно понял, - кивнул <Кавери>.

- Вот и хорошо, улыбнулась <Мия>, подходя к лестнице. – Я пойду переоденусь, жди здесь.
Она сказала это так, будто ему было, куда деться.

-------------------------

Постепенно темнело, и ночь окутывала теменью весь окружающий мир, кутая каждый листочек, каждую травинку. <Лун> пока не было видно на небе, но солнце уже почти не светило, можно уже было снимать маску, если забыть о том, что его лицо начеканено на многих монетах. Ведь отец был ужасно тщеславным и заставил выгравировать профили всей семьи на монетах. Зато теперь, когда на них шла ожесточенная охота, тяжело было прятаться. Спасала лишь эта мода на маски для аристократов. Когда-то давно эта мода казалась дикой и странной, но потом юноша понял, зачем они были нужны на самом деле. Когда сам не смог ходить без них.

Гнать надо было быстрее, во весь опор. Скорее всего, он уже давно оторвался от преследователей, но чувство страха его по-прежнему не отпускало. Конь еще вытерпит, несколько километров он точно вытерпит, зря, что ли, эту породу когда-то так старательно выводили придворные конюхи. Только они, скорее всего, думали о том, что эти гордые создания будут использоваться в битвах против врагов на благо империи, а не при попытки сбежать от собственного народа.

Это было так унизительно, так неприятно, ведь принц всегда бился за его свободу. И что получилось? Свобода подданных обернулась смутой, бунтом, восстанием, вся семья убита, и лишь он один, не имеющий раньше права на трона, остался единственным наследником. С его смертью с монархией будет навсегда покончено. По крайней мере, с этой семейной ветвью.

Пейзажи сменяли друг друга, быстро, незаметно. Листья так и мелькали, а метки некоторые били по самому юноше, хоть и пытался от них уклоняться. Серебряные листья смотрелись особенно красиво в темноте, давая ей дополнительный свет. А раньше они всегда казались ему синими, потому что глаз просто-напросто не различал этого их потрясающего оттенка. Но посмей случайно упомянуть, что листья именно этого цвета, и можно не сносить головы.


-------------------------

Золотое яблоко катилось по краю стола, так и норовя упасть вниз, только там, внизу, ничего не было, там была пустота, глубина, Ад, его красные прослойки, внутри которых трепетали души и можно было увидеть даже смеющихся демонов. А яблоко все катилось и катилось вниз, ничего не замечая, прямо в глубину. Сначала оно упало на одну ступень, потом другую, третью, четвертую… Звук был отчетливым, как будто кто-то перебирал ножками в мягких туфлях по деревянное лестнице.

- Вроде успеваем. Сколько еще времени у нас осталось? – услышал сквозь сон <Кавери> и тут же очнулся. <Мия> стояла на лестнице в длинном кремовом платье, подвязанном красным кушаком. От лифа оно шло вверх уже белой вставкой, окутывавшей шею, плечи и руки, до самых кончиков пальцев. Из-за этого наряда не было видно ни единого сантиметра кожи, кроме лица. Но на голове у девушки была витиеватая шляпка с цветком и маска, которую если бы она одела, закрыла бы остальные части кожи.

- Ты, конечно, будешь выделяться, но мне нечего предложить тебе из одежды, - пожала плечами ведьма, и тут ангел понял, зачем были нужны все эти переодевания. И как он сам сразу не догадался? А еще мысленно ругал ее за беспечность, при этом сам даже не подумал о том, как сильно будет выделяться в другом мире.

- <Кавери>… - голос <Мии> еще никогда не звучал так по-женски испуганно и одновременно удивленно, будто девушка по недоразумению своему совершила ужаснейшую, непозволительную ошибку. <Ангел> мгновенно взглянул туда, куда смотрела ведьма и не верил своим глазам. Волшебных гранул песка времени в часах больше не было, но сколько прошло времени было совершенно не ясно. В верхней половине этих огромных часов лежало золотое яблоко, одно из тех, что растет в Райском саду.

- Райское яблоко! – воскликнул <Кавери> и тут же поймал на себе удивленный взгляд <Мии>, показывавший, что он сказал полнейшую глупость.

- Да никакое это не райское яблоко! – одернула его ведьма, показывая всем своим видом, что ангел сморозил чушь, какой свет не видывал.

- А что это, если не оно?

- Да не в этом дело! –замахала руками ведьма. – Время! Сколько его осталось? Сколько!
<Кавери> так до конца и не понимал.

- Мы могли проморгать! Время же течет здесь неравномерно! – голос <Мии> больше не был ни испуганным, ни удивленным. Она молниеносно собрала себя в руки и, подобрав юбку, что есть мочи, побежала к выходу. Не желая отстать, как в прошлый раз, <Кавери> побежал за ней.


-------------------------

Окончательно стемнело, но принц хорошо видел в темноте. На небе начали показываться первые <Луны>. Сначала первая, <Сидрекс>. Она всегда показывалась первой и была зеленоватого цвета. Говорят, эта луна будила нечисть в лесах. Пока еще не самую страшную, но уже достаточно опасную для путешествий в одиночку. Но принц совершенно не боялся, он знал, что к нему нечисть никак не посмеет сунуться. Принц давно уже сбавил скорость, и его конь спокойно плелся вперед, и вот он уже, похоже, плохо разбирал дорогу.

<Луна> казалась какой-то особенно яркой, наверно потому, что это ночь вполне могла оказаться для юноши последней. И он даже ловил себя на мысли, сможет ли увидеть все пять <Лун>, доживет ли он до этого. Это место было каким-то особенным, что-то тянуло этого принца именно сюда. Как будто вся жизнь и ее хитросплетения вели именно в это глухое место, и никуда больше. Принц спешился и пошел вперед, не зная, куда ему нужно идти. А где-то далеко слышались человеческие голоса и шаги. Ухо юноши слишком хорошо все это различало, оставалось лишь надеяться, что сам он двигается достаточно тихо, чтобы его не заметили. И все-таки та опасная его сторона, с которой юноша так долго боролся, хотела напороться на драку. Чтоб была битва, чтоб лилась кровь и пела сталь. Но принц душил в себе эти порывы, будто они не были его собственными. Ему хотелось верить, что все это привнесенное, что это просто часть проклятья, с которой можно и нужно бороться, не более того.

И вдруг в той стороне, куда двигался принц послышались четкие шаги, шаги тех, кто знал, куда идти. Так ходят охотники за головами, знающие, где искать свою жертву. А за его голову, скорее всего, уже объявлена большая награда. Встретить их лицом к лицу и принять бой? Или попытаться ускользнуть?
РЕКЛАМА


То, что было там, впереди, тянуло и притягивало, но чтобы дойти до него, надо было хотя бы попытаться не ввязываться в драку, не совершать ужасных дел. Иначе то, к чему он всегда стремился, просто не сможет его принять, просто отвергнет и отторгнет. Принц и сам не знал, что его так манит. Это было просто чутье, просто ощущение. И, поддавшись ему, он бросился в противоположную сторону, чтобы не поддаться искушению прорваться к своей судьбе через груды окровавленных тел.

Там же, куда он бросился, закопошились и засуетились. Похоже, это был лагерь дорожных разбойников, которые лишь при виде одной только аристократической маски взялись за оружие. Этим глупым людям и в голову не могло прийти, как же тяжело ему было сдерживаться, чтобы не убить их и не разорвать на части.

Принц встал в боевую стойку и приготовился к атаке, в его руке был не расчехленный меч, так и оставшийся в ножнах. Противников надо было только оглушить.


-------------------------

- Он должен был где-то здесь, - произнесла <Мия>, осматриваясь. – Я не знаю, пришли мы раньше или опоздали, потому смотри по сторонам. И на небо, обязательно смотри на небо.

- На небо? – переспросил <Кавери>, но <Мия> лишь отмахнулась, она обходила местность, ища глазами по ней. Для нее все было привычно, а ангел изумленно всматривался в синие листья, в синюю траву. И даже небо здесь было синим, непривычным, на нем было 2 луны, одна чуть больше другая чуть меньше. Даже звуки здесь слышались совсем иначе.

- Неужели он успел сбежать? Откуда там вообще яблоко? – бубнила себе под нос <Мия>, всматриваясь во все вокруг.

- Тихо! – еле слышно произнес ангел, и они оба замерли. Откуда-то из леса доносились звуки бьющегося металла и боевых криков. Там явно был бой, прямо здесь, посреди леса.

- Он? – <Мия> осторожно пошла вперед, на звук, но даже этого делать не надо было.

- Сейчас проверю, - заявил ангел и бросился в сторону леса. <Мия> даже не успела среагировать, лишь повернула голову. «Нет, это вряд ли наша битва», - мысленно произнесла <Мия>, вглядываясь в небо. Дверь была именно здесь, а не там. Нельзя было позволять местным дрязгам влиять на поимку. А ангел… он еще неопытен, он не знает, что такое миры, не знает их сути, вот и несется напролом, считая любые совпадения знаками судьбы.

Звуки битвы немного стихали. Потому что противников становилось меньше. Богато одетый мужчина в белой маске легко раскидывал окруживших его людей в лохмотьях, при этом не вынимая меча из ножен. Выглядело это на удивление красиво, легко и изящно. Мужчина двигался легко, а все его движения были отточены до совершенства. <Кавери> даже жалел, что не видит лица сражающегося. Почти все его враги были уже оглушены.

Битва была красивой, только вот к делу она не относилась, здесь не было того человека, которого они искали. <Мия> так и не пошла за ним, наверно, так и осталась в лесу. Главное ее не потерять теперь, иначе как он вернется? <Ангел> вздохнул и, последний раз взглянув на красивую битву, стал отходить в чащу. А юноша тем временем сражался с последним разбойником, который оказался половчее всех прочих. Ему даже удалось сорвать маску с лица этого бойца. Где он видел его раньше? <Кавери> вглядывался в знакомые черты лица, не понимая, где же он его видел. И тут он понял.

- <Мия>! Это он! – закричал ангел, что есть мочи так, что это услышали все. Боец испуганно обернулся и посмотрел в лицо ангела, которого он, конечно, не узнал.

«Кто это? - испуганно подумал принц. - Наверно, очередные охотники за головами», - решил парень и, что было мочи, ломанулся в лес, в чащу.

Услышав крик ангела, <Мия> оторвалась от созерцания неба, в котором ничего так и не происходила. «Неужели мы опоздали?» - решил она и бросилась на звук. Прямо к ней бежал тот самый парень, которого они и ловили. Это действительно был он, и никто иной. «Как он успел-то? Да еще переоделся,» - не понимала ведьма, но бросилась на перехват. Увидев ее, юноша резко остановился.

Он вглядывался в лица своих преследователей, которые явно не были из числа разбойников. Судя по женщине, можно было предположить, что она из знатных, на ее голове даже была маска, висящая в волосах, но не закрывающая лицо. Конечно, ведь наступила ночь. Тот светлый юноша явно был с ней, только выглядел он очень странно, его одежда была слишком непривычной. Но несмотря ни на что, они казались более опасными противниками, чем те разбойники. Как же не хотелось этого делать! Принц остановился и прикрепил ножны к поясу и достал свой меч. Пальцы едва заметно подрагивали. Не хотелось убивать женщину. Возможно, даже удастся обойтись без этого. Вряд ли она сильный соперник. Принц чувствовал, как сзади подходили и мгновенно развернулся, резко нанося удар мечом.

- Черт побери! – ругнулся <Кавери>, еле уходя от удара. С теми-то он сражался, не оголяя меча, почему же в его случае сделал исключение.

<Мия> смотрела и не понимала. Что-то здесь было явно не так. Когда <Мия> стояла одна, она явно почувствовала, что дверь между мирами не открывалась. Но он же стоял прямо перед ней! И это был именно он, это точно был он! <Мия> в последний раз взглянула на небо, откуда он и должен был появиться, в битву <Кавери> и этого парня она не влезала.
