      – Бе-э-э-э! Ме-э-не-э-э!
      <Серенький> козленочек со свежесломанным рогом сложной рысцой с переподскоком промчался по двору, не вписался в ворота, врезавшись в резную створку, заблеял еще отчаяннее, рванулся и выскочил прочь. <Кощей> проводил мрачным взглядом столбец пыли.
      – <Вася>! – громовым раскатом прозвучал зов.
      Ответом – тишина и только запахло паленым конским волосом, да порыв ветра случился из терема, а не наоборот.
      – Телепор-р-ртация! – объявил ворон, пикируя на хозяина.
      Вытер клюв о плечо в тяжелой тканой парче, потоптался и нахохлился.
      – В школе уже она, – каркнула птица и вжалась покрепче, коли хозяин осерчает.
      – Научил на свою голову, – проворчал <Кощей>, звонко прищелкивая и читая про себя заклятье.
      За околицей смачно шмякнулось в пыль тело покрупнее козленочка. Но блеяло точно так же. Вздохнув, <Кощей> щелкнул еще раз, запирая ворота на замок. Теперь всем посторонним казалось, что светлый частокол с украшенными резьбой воротами – мрачный, черный и кривой забор, поверх которого на острых копьях скалились огненноглазые черепа. Хватит уже приверженцев глупых легенд, которые очень любит использовать <Василиса>. То обернет заглянувшего к ней в гости сокурсника лягушкой, то, пожалуйста, подбила кого-то хлебнуть из копытца, а воду в нем загодя зачаровала. Талантливая. Вся в отца. Слава богу, не в мать. Одного вспыльчивого характера в семье предостаточно. Хотя, непоседливость девочка унаследовала. И золотые волосы.
      – И чью-то страсть к экспериментам.
      На крыльцо вышла статная пригожая лицом женщина. Золотисто-рыжая коса спускалась до колен, туго перевитая алой лентой. В зеленовато-янтарных глазах мелькали огненные всполохи. <Кощей> улыбнулся жене. <Ворон> шумно вспорхнул с его плеча, захлопал крыльями и устремился ввысь, к открытому окну горницы.
      – Когда ты вернулась? – спросил <Кощей>, осторожно снимая с белой сорочки простого покроя радужно отливающее огненное перо.
      – Только что, – женщина поморщилась. – Голова болит, гроза будет.
      – Опять с молоньями игралась? – <Кощей> хмыкнул – они друг друга стоили, один помешан на экспериментах с заклятьями, а вторая – на игре с чистой природой и огнем.
      – Немного. <Жар-птица> я или нет?
      <Кощей> рассмеялся, привлекая супругу ближе и уводя ее в терем.
      Кто бы мог представить, что они сойдутся. Знакомство было плохим. Очень плохим. <Жар-птица> случайно залетела в сад, где <Кощей> ставил эксперимент над яблоней. Выращивал новый сорт молодильных яблочек. Они не только давали эффект легкого омоложения, но и светились в темноте. Вот на этот мерцающий, как уголь в костре, свет и прилетела огненная птица. Уселась на ветку… ее же никто не предупреждал, что яблоки у <Кощея> периодически воровали, не давая закончить эксперимент. Он и добавил яблоньке толику разума и возможность защищаться. Стоило Жар-птице сложить крылья и переступить по суку, как ее со всех сторон окружили ветви. Самые тоненькие и гибкие прочно переплелись, став клеткой-сетью. Билась птица, билась, утомилась. За полночь, отчаявшись, опустила хвост, укрыла голову крылом и заснула. Под утро у <Кощея> бессонница разыгралась. На заре он вышел из терема, сонно моргая, зевнул, вдохнул свежего воздуха и пошел в сад, проверять яблоню. Птицу он, конечно, из клетки достал. Потом держал, прикрыв глаза, пока «нежное» создание обихаживало его перьями по голове и словами бранными по маме-папе, коих <Кощей> помнил слабо. Но они явно не занимались всем тем, что им приписывала разобиженная птица-девица.
      – Вы посмотрите у кого тут любовь-милование, – по-кошачьи раскатисто рассмеялись из горницы.
      – Отстань, <Феникс>, – огрызнулась <Жар-птица>, а <Кощей> привычно закатил глаза. – Завидуй молча, если своего не хватает.
      – Не хватает? – с усмешкой вскинул темную бровь осанистый черноволосый мужчина за столом.
      <Феникс> покосился на него, критически оглядел и промолчал. <Ворон <Воронович>> переглянулся с <Кощеем>. <Мда>, черт дернул жениться на двойняшках – характер не отличишь. Пригнул голову – молодец, не пригнул – молнией поперек лба и ходи красивый недели две, пока красная кожа не слезет. А коли брат с сестрой по старой памяти решили в перепалке шуточной схлестнуться, лучше сразу их в поле чистое выгнать, чтобы потом из угля терем не восстанавливать. <Кощей> у Змея-Горыныча на такой случай слюны выпросил, состав огнеупорный выварил, горницу побрызгал. И тихонько свояку подсунул в подарок на день рождения. <Ворон> на тот момент как раз с супругом в великой ссоре был… в общем, пожара удалось избежать, а <Ворон> с <Кощеем> на той ноте крепко сошлись.
      – Полно вам спорить, – <Воронович> кивнул на кубки, – наливайте. Чай собрались по веселому делу.
      – Это по какому же? – <Жар-птица> уселась на место хозяйское почетное, повела бровью.
      Кубки тот час собрались в кружок, чисто поганки на ведьминой горе, а кувшин наполнил их вином дорогим, заморским.
      Слуг в тереме <Кощей> не держал. Замучился память им стирать, отпаивать от инфарктов, когда по ранней зорьке не успел упыря спрятать, а тот по этажам бегал, ухал и костлявыми когтистыми лапами махал, на слуг натыкался. Убить никого не убил, даже не поцарапал. Но поди объясни людям, что страшилище – всего-то эксперимент неудачливый. Вот <Кощей> и зарекся. Настроил магию бытовую на себя, супругу и дочку. О последнем, правда, жалел. И доступ ограничил.
      – Как по какому?! – удивленно вскинул черную бровь <Ворон>, ловя скользивший по скатерти кубок. – Так со свадьбой скорой поздравить. Ты ж сам-то ничего не рассказываешь, да слухами земля полнится.
      <Феникс> вдруг засмеялся, глядя, как вытянулись лица хозяина с хозяйкой. <Жар-птица> на мужа смотрела удивленно, а тот ей такой же взгляд недоумевающий и вернул. Оба уставились пристально на гостей дорогих, не весть с какого перепоя решивших, что у них кто-то…
      – <Вася>? – вдруг осенило <Кощея>.
      – Ну да, – <Ворон> кивнул, ткнул мужа в бок, чтоб перестал захлебываться ему смехом в плечо. – А что, нет?
      <Кощей> едва удержался от сотворения оберега. На него они не действовали, а от шока рука сама потянулась. <Жар-птица> вздохнула, сложила руки на груди и поинтересовалась, за кого ж такого просватала молва ее дочь.

      – Федот-богатырь, – <Феникс>, уверившись, что поздравления преждевременны привалился спиной к теплой стене, поудобнее устроился на лавке и приготовился наблюдать за представлением. – Видели его с вашей неугомонной. В ночи вместе гуляли, патруль отвлекали от дежурства. Он и зафиксировал их по грамоте охранной, жених мол и невеста.
      Светлые глаза Жар-птицы потемнели, налились отблеском ярким. Молния, коротко сверкнув, зло ударила аккурат в стол дубовый, в скатерть расшитую. <Ворон> привычным движением кубок подхватил и на лавке подальше отодвинулся. А <Феникс>, подмигнув <Кощею>, пальцем огонек поманил, на ладонь взял и в кулаке спрятал. Только дымком от кудрей потянуло.
      – А ну и пусть ее, – неожиданно успокоилась <Жар-птица>, кубок по-молодецки полный осушила и утерла губы, перстенек свадебный камешком подмигнул, ехидно так, с издевочкой. – Ты, братик, не спеши опровержение пускать. Авось сама поймет, где просчет допустила. Взрослая уже, хватит за отцовым сюртуком хорониться.
      <Кощей> подумал, что доигралась дочка. Если мать решила ее отпустить, себя показать и… другим шею не свернуть. Оберег на <Василисе> крепкий, Федот-богатырь, по отзывам, мужчина серьезный, рукопашный бой в Академии преподает. Или сама горлицей станет и в отчий дом заклятием перенесется, или мужчина ее оборонит… самому-то помирать не захочется. На том и порешили.
      Гости дорогие, повод отмечать утратив, настроения не подрастеряли. <Байки <Феникс>> травил со всего света, с сестрой до пены и искр спорил о каких-то потоках воздушных, что крепче стали могут быть и легендарный меч-кладенец, охраняемый волхвами в храме солнечном, им в подметки не годится. А <Ворон> и <Кощей> тихонько про торговые суда говорили, про продажу шкур, да быстрых лошадей. Оба имели долю немалую в купеческом деле, да только все через подставных лиц, крепя тайну вокруг своего имени, да славу недобрую колдунов и оборотней. Как наказано хозяйкой райского сада было, когда детей своих им в спутники доверяла.
      Спать разошлись за полночь. <Фениксу> и <Ворону <Кощей>> светлицу в башне дальней отвел, а супругу на руках в хозяйскую опочивальню под шутки <Феникса> отнес.
      Рогатый месяц сунулся было в окошко лучиком, но устыдился, зарделся. Обошел по кругу терем, заглянул сквозь ставни дальней башни… пригасил свет, засмотрелся, а после закрылся тучкой и боле не светил.
      
      ****
      Солнце лениво зевало, нехотя распихивало лезущие упрямо на него облака. Светило ярко, но неохотно. Ближайшие к терему елки недовольно нахохлились, пышными юбками-иголками удерживая прохладу и полутень. Сказочная красота леса тихонько волновалась и пела на разные голоса.
      – И что мы верещим? – <Кощей> поднялся с перины, сонно морщась.
      На окне голубка продолжала изображать эпилептический припадок, стучась то головой, то крыльями об наличник. Пух и перья летели в разные стороны, а красивая резьба покрывалась светлыми царапинами от когтей и клюва.
      – Полегче, полегче, – <Кощей> поспешно защелкал пальцами, произнося заклятье.
      Голубка тут же перешла с чириканье на вполне членораздельные вопли «кошмар!» и «все пропало!», потом, видимо, одурев от собственной говорливости, замерла, лупая глазками.
      – А теперь по порядку, – скомандовал мужчина, отбрасывая одеяло и спуская босые ноги с кровати. – Что стряслось?
      – Кража века! – вполоборота завелась сизая горлица, перелетая на постель и пытаясь усесться <Кощею> на колени. – Украли сокровище! Из-под носа увели! Тати среди ночи!
      <Колдун> тяжко вздохнул, повел соболиной бровью, и голубку распластало на одеяле. Наклонившись, <Кощей> глянул прямо в подернутый пленочкой третьего века глаз.
      – Конкретнее!
      – Украли меч-кладенец, – горлица задушено курлыкнула. - Богатыри за голову хватаются, все <Тридевятое> стоит на ушах.
      – Когда? – спросила <Жар-птица>, поднимая горлицу за сизое крыло; лесная птица лупала глазом и молчала, раззявив клюв. – Ну? Говори, курица неощипанная!
      – Вч… ера, – заикала горлица, перебирая лапками в воздухе.
      <Жар-птица> со вздохом отбросила несчастную. Грянувшись о перину, горлинка полежала кверху гузкой, дернула ногами и с истошным воплем бросилась в окно. <Кощей> проводил ее взглядом долгим и запоздало вспомнил, что говорливое заклятие так и не снял. Чудо чудное, диво дивное, матерящееся, теперь будет поджидать охотников на лесных тропках. Главное, чтобы птенцам своим по наследству болтливость не передала.
      – Что думаешь? – <Жар-птица> взбила подушку, со вздохом откинулась спиной белой о лебединую ее мягкость и уставилась на мужа.
      – О чем? – <Кощей> очнулся от дум, потер переносицу. – Про меч? Не знаю. Его по сто раз на дню раньше крали. То тати заморские, то наши местные. То теряли его, то закапывали. Почем знать, может, волхвы что опять удумали, в очередной раз схоронили реликвию. Да и какое мне дело? Украли и украли. Больше легенд сложат, денег соберут на поиски.
      <Кощей> зевнул и лег, устроив голову у супруги на животе.
      Под кроватью что-то громко бухнуло, хлопнуло. По опочивальне дым смердящий заструился, расползся по полу, нырнул в каждый угол. <Жар-птица> вскочила, плеснула руками-крыльями. Пламя колдовское призвала. <Кощей> только проститься с опочивальней успел, да пальцами прищелкнуть. Тучка малая, кособокая, под потолком заскрипела, пролилась дождем. Огонь вместе с дымом поубавила, поприжала. <Кощей> на пол соскочил, под кровать заглянул.
      – Ты знаешь, – сказал он задумчиво супруге, подбородок потирая, – на поиски меча мы отправляться точно не станем. Он только что сам нас нашел.
      И вытянул за рукоять красной кожей обернутую могучий меч богатырский. Меч-кладенец оказался простым, без пафоса и каменьев, без украшений и даже маломальского травления по клинку. Но сиял чистой голубоватой сталью, ловя блики долом. <Кощей> повертел его равнодушно, бросил на перину и вздохнул. Занавески на окне продолжали трепетать, день толкал утро на выход, а в опочивальне существенно тянуло паленым и грозой. Запахом неприятностей и возможных последствий.
      
