Кошмар и ужас мой личный,
он словно волк - охотник отличный.
Я его жертвой умудрился стать.
Когда же он стал меня замечать?
В тот момент когда увидел
или когда мой покой он похитил?
Он всю жизнь был одиноким,
а благодаря демону еще и жестоким.
Он так искусно кистью владеет
и картины свои отчаянно лелеет.
Но истинных чувств своих все так же не знает
и сам себя не понимает.
Ему нужно спасенье, но он сам не ведая того
все тонет в пучине безумства своего.
Он ищет себя в этом мире как ребенок,
потерявший себя несмышленок .
Его мир и время так далеко,
но попасть туда очень легко.
Картины что он писал и пишет
словно туда бесплатный билет.
Он там, но также он и здесь
может быть вы удивитесь,
но так ведь жить нельзя,
словно по течению скользя.
А я не помню как давно ему помочь хочу,
а главное почему,зачем? Но я молчу.
А вот когда пришло время решать,
мне есть что всем вокруг сказать.
Я не дам никому мне помешать
и никого я не буду слушать.
Что бы не случилось, он будет жить,
Я решил спасти и так тому и быть
Я бы пожертвовал ради любимого всем,
но вот помочь ему нечем совсем.
Я сбежал как трус последний,
чтобы не видеть всех его скитаний.
Ведь так больно понимать,
что я не нужен ему и страдать
видя как он от меня далек,
а может это всего лишь намек,
И мне лучше просто уйти
туда где никому не под силу найти.
И все эти дни, недели, годы, что я не видел его
мечтал коснуться, обнять желанного такого, родного.
Как же я скучал все это время
ожидание самое тяжелое бремя.
Я понял это лишь, когда пришел конец разлуке
в один миг, в одном касание, в одном звуке.
Я так рад был осознать,
что он не переставал меня искать.
Он думал обо мне и помнил
и не понял я тогда, что не только он меня пленил.
А тогда он лишь боялся навредить мне
и каждое <мгновенье сгорал> в огне.
<Любил> и страдал без меня так долго...
и для чего же я тогда оставил его одного...
Теперь то мы точно вместе будем, я знаю,
ведь не один я теперь об этом мечтаю.
Пусть ты нагонял ужас и страх на меня,
но это было тогда, я теперь покорю тебя.
Как бы хотелось чтобы наша любовь длилась вечность
и почему не подвластна нам бесконечность?