Взвейся, пламя, гори сильней!
Тьму ночную крылом развей!
Под созвездьями и Луной
Ведьма станет тебе женой!

Целый вечер шумит народ,
Ведь расплата сегодня ждёт
<Ведьму>, что на язык остра -
Доболталась и до костра.

- Ночью варит смертельный яд!
Сам не видел, но говорят...

- Кошка чёрная, точно смоль.
Ведьма это! Сомнений ноль.

- Ведьме дОлжно иметь котёл,
Много книжек и грязных колб...

- Потеряла последний страх -
<Всё> толкует о чудесах!

Инквизитор в решении скор -
<Жесткий> вынесен приговор.
- Нынче ведьма навек уснёт.
Успокойся, честной народ!

Так сказал, посмотрел вокруг,
<Развернуться> хотел и вдруг...
Натолкнулся на ведьмин взгляд -
<Ох> и зря обернулся! Зря!

Чёрный омут в её глазах,
Ночь запуталась в волосах,
Губы сладкие, точно мёд...
Кто испробовал - не уйдёт.

Он был сильным. Она - под стать.
Как тут грешному не пропасть?