Ты ангел, я демон, но это признанье:
Прости, полюбил я тебя не шутя,
Ведь я приношу только боль и страданье -
За это я сам ненавижу себя!

Прошу я бежать, а ты не бежишь.
Глупа и наивна, словно ромашка:
Я знаю, за мною хоть в ад полетишь,
Сожжешь свои крылья - влюбленная пташка.

Я думал, что чувства мне не подвластны,
Но я ошибался, с тобою теперь,
Попытки оставить тебя – все напрасны.
Не в Рай и не в Ад – заперта дверь.

Я видел алмазные слезы твои,
Я знал, что причина им – именно я!
Но из этого мира без тебя не уйти,
Настолько ценна не улыбка твоя!

К тебе прикасаюсь – останется шрам,
<Тебя> я целую – на губах моих яд,
Я вижу и страх и любовь по глазам,
И чувства эти давно уж не спят.

И сам за тобой я отправлюсь во тьму.
И если судьба нас с тобою простила,
Твой образ чудесный под сердцем храню,
Спасибо, что демона ты полюбила!
