Однажды в поздний и безмолвный час
Я шел лесной затерянной дорогой.
Садилось солнце, день тихонько гас,
И сумерки сгущались понемногу.

Я понял, до прихода тьмы ночной
Мне не удастся выбраться из леса,
И я прилег на мягкий мох густой,
Решив дождаться раннего рассвета.

Совсем стемнело, сквозь шатер листвы
Дрожащим светом мне мигали звезды.
Ночные шорохи ожили, чуть слышны,
Сознание объял туман дремоты.

Не ведаю, как долог был мой сон,
Но только пробудился я внезапно.
Сияньем лунным лес был ярко озарен
И дивный голос в чаще раздавался.

Дыханье затаив, прокрался я
К источнику чарующего пенья
И на лесной поляне увидал
Воздушную пленительную фейри.

Стоял в тени я за большим стволом,
Боясь себя невольно обнаружить,
Но фейри обернулась вдруг ко мне лицом
И замерли тотчас же пенья звуки.

«О странник», — <звонко> молвила она, —
«Ты встретить счастлив был хозяйку леса,
<Проси> одно желанье у меня.
Его продумай ты, все хорошенько взвеся».

Умолкла фейри, и ждала ответ
Но я молчал, смущен ее речами.
Лишь серебристый легкий лунный свет
Дрожал на зачарованной поляне.

Разбита жизнь и горе велико
Все напрочь уничтожены надежды
<Отныне> только мужество мое
В пути моем земном меня поддержит.

Желать ли власти, злата-серебра? Смешно!
Иль новую любовь взамен убитой…
Так пусто на душе и так темно!
И сердце черною тоской мое облито.

«Не доводилось прежде, госпожа,
Мне слышать пения отрадней и чудесней.
Земные ценности не стоят ни гроша,
Ты лучше спой еще одну мне песню».

Кивнула фейри, и запела вновь
Сплетались звуки с лунными лучами
Со свежим ветром и с сияньем звезд
Как утешенья колыбель качали.

Проснулся утром я, и все понять не мог,
Во сне иль наяву то было, но отрадой
Откликнулась душа, мне стало так легко:
Боль с горечью ушли и затянулись раны.

С тех пор, как жизнь наносит мне удар,
В ночь лунную я снова слышу пенье.
Лесной хозяйки фейри чудный дар,
Приносит мне покой и бед забвенье.