РЕКЛАМА
Это НЕ вторая, и даже не третья часть.
Это - пятая. Работа выполнена в соавторстве.
Главы 2-4, в замечательном исполнении <Светланны>, читайте здесь:
ficbook.net/readfic/736983.


"А вы здесь времени не теряли..." -
Вздохнув, принцесса прошла к окну -
Решетки тонкие отделяли,
Нет, не свободу, но все ж весну.

"Не кандалы, и на том спасибо,
Видать, совсем было туго вам.
Пап, неужели - слеза незримо -
Забыл, как в маму влюбился сам?"

"Наивно", - стенам шепнув девица,
<Достала> ящик из-под стола.
"Вот и сгодились, мамуля, спицы", -
Что отыскались средь барахла.

И повозившись с замком немного,
Под свой задорно-веселый свист,
Ей вдруг открылась ее дорога -
Локтей так триста и резко вниз...

Из-под кровати достать веревку,
Взять плащ и платья в котомку впрок.
Вспомнив дракона, одеть страховку...
Меч на бедро, два клинка в сапог.

Не дав себе передумать, спешно
Через окно перелезла. Вдруг
Нога скользнула, и неизбежно
К ней приближался планеты круг.

Родные крылья поймали мягко,
Не дав разбиться. Звериный рык -
<Хоть> обнимала принцесса сладко -
Пообещал ей расправы миг.

Они спускались к оранжерее,
Когда услышали голоса:
"Пусть посидит пока, поумнеет,
А за драконом послать в леса...

Поймать, казнить, время зря не тратя,
Из кожи - сумку, ведь Вы - Король"
- "Папуль, зачем же на сумки зятя?"
Дочурки голос - сплошная боль.

"А вы, советник, прошу к барьеру",
В глазищах серых шальной огонь:
"Мой меч закончит твою карьеру!"
Но так привычно легла ладонь -

Дракон, за плечи обняв принцессу,
Шепнул: "Не стоит, он же... фуфло".
Король присвистнул, вот это пьеса...
Дочурка с шашкою наголО

Убрала меч от чужого горла,
Лишь бросив: "скройся, гад, на восток".
В родных осела руках покорно.
Король дракону шепнул: "Сынок".


