РЕКЛАМА
Угораздило однажды заболеть <Дракона>,
<Ломит> лапы, крылья, хвост,
Что же здесь такого?
Вот лежит несчастно-злой на кровати ящер,
Занырнувший с головой под подушки, спящий.

А <Принцесса>, круг него: "Чай, микстуру, меду? -
Жалко мужа своего, - Аспирину, йоду?
Может, лекаря позвать, пусть приедет доктор?"
Странно вздрогнула кровать: "Знаешь, мне так плохо,

Видно время подошло, час пробил прощальный,
Не поможет мне никто... где же завещанье?"

Вмиг холодный пот пробил юную принцессу:
"Мало, видно ты решил, мне по жизни стрессу"
Руки в боки уперев, зыркнула малышка:
"<Милый>, знаешь, овдоветь... это как-то слишком!

Я готова все терпеть, и футбол, и пиво,
Только взять и помереть, друг мой, не красиво!"
Мощным смерчем по дворцу звякнут карабины,
Отступать ей ни к лицу, вниз летят бобины...

Не прошло и двух минут, ярко-алый ящур
Словно в кокон, в толстый жгут, был умотан спящим,
<Кляп> от крику, на плечо, и сквозь чащу лесу
Волокла его к врачу юная <Принцесса>...



...осмотрел <Дракона> врач раза три-четыре:
"Да тебя ж, дружище, вскачь можно по квартире
<Запустить>, лишь подожди, уколю лекарство..."
<Вопль <Дракона>>: "Спрячь иглу", слышало полцарства!





