Над старым замком сгущались тучи,
Вокруг - полнейшая тишина.
Дракон жене нес букет колючий
Из белых роз, что собрал с утра...

А в замке тихо. Ни <Хелен> с братом,
Ни слуг, ни мышки по коридору...
Он нюхом чуял: бежать бы надо,
<Раз> не сыскать по углам народу...

Он понял: поздно бежать, спасаться -
Его принцесса, не в платье, в брюках,
Пыталась, видимо, расслабляться,
Нож просвистел над драконьим ухом.

Букет вдруг выпал, жена застыла -
Еще б немного, и овдовела...
"Прости", шепнула, глаза прикрыла,
И дрогнул голос: "Я не хотела".

Родные плечи в руках дракона:
"Ну, кто принцессу мою обидел?"
Рукой на дверь, что закрылась снова -
<Ножи> сложились в "БГ", увидел...


