Зарывшись с носом в свитер-кимоно,
Огромный, теплый, самой крупной вязки.
Принцесса носик морщит от кино,
<Дракона> просит: "расскажи мне сказки".

Принцесса просит: "Сделай мне чаек
С лимоном, медом, ложечкой малины",
<Дрожит> малютки слабый голосок,
Принцесса с гриппом - грустная картина.

Дракон шипит: опять не уследил,
<Недосмотрел> и вот - жена с простудой,
<Температура>, насморк и без сил...
Полечим! И вот книг любимых груда,

В горячем чае меду полкило,
<Малина> в банке и лимон нарезан...
Принцесса млеет - как же хорошо -
Бывает отпуск даже по болезни.
