Бесконечное разнообразие у меня в груди.
То шорох ясеня, то бабочка вдруг на пути,
То горечь и раскаяние придет ко мне,
То радость и признания пропадут во тьме.

Бесконечное число вселенных радужных. Свети!
И пусть разгонит грусти пелену с пути,
Пускай уйдет тот монстр, что во тьме.
Уйдет и не вернется, путь забыв ко мне.

Бесконечная любовь не горит в огне.
Она плывет, течет сквозь вены, что во мне.
Бежит, столь радостно светясь, что не забыть во веки.
Танцую, радостно кружась, и не хочу я потерять той неги.

А я пройду сквозь тени и преграды!
И испытаю больше той отрады,
Что мне когда-то вдруг познать далось.

Ведь та уж бесконечная кантата
В меня с тобой так яростно впилась,
Что это бесконечное-то Лето
Тебя, меня оставить не взялась.