Один мечтающий поэт
<Сидел> под Солнцем иль Луной,
И отгонял он этот бред,
Что так и рвался прямо в ночь.

А «до» скитался тут и там,
<Живя> дорогой лишь,
Вот был везде и пострадал,
Влюбится вдруг решил.

Ходил по морю, по полям.
Он вдохновение искал,
<Чтоб> подарить творенье нам,
И также вот он здесь мечтал.

Смотрел на Солнце, на Луну,
<Писал>, читал он, слушал, видел.
«Но лишь одно я не пойму.
Кого ж так сильно я обидел?»

А там, уж слишком далеко —
В селении родном
<Тихонько> пела и ждала
Его красавица и дом.