РЕКЛАМА
Удар. Тихие всхлипы и мольбы о пощаде. Грубая брань и снова звонкая пощечина. Запах жуткого перегара и несчастное лицо мамочки.

Неужели, когда я вырасту, то тоже буду обязан бить свою жену? Ведь папочку заставляют так поступать, правда же? Ведь он не может по своей воле делать больно маме, правда? Она же самая добрая, самая заботливая, самая красивая...

Я знаю... Это все чертики вселились в папочку. Я видел в мультике... Они такие с хитрыми мордами... Красные. С уродливыми рогами.

Да, это точно они! У него просто не может быть такого злого лица. Мой папа самый добрый и веселый на свете. Он самый умный... Самый лучший. Он любит мамочку и никогда не даст ее в обиду. Я это точно знаю...


Папочка говорит какие-то странные слова, но я не могу понять, что он имеет ввиду. Это все демоны. Уходите! Из-за вас мама плачет.

Злые существа, что управляют папочкой, словно услышали мою немую просьбу, наносят последний удар моей несчастной, самой любимой, самой замечательной мамочке и уходят, забрав с собой дико бранящегося папочку.

Так хочется догнать и отшлепать их шваброй, как провинившегося котенка, но я должен остаться с мамой. Ей сейчас так плохо. Демоны отпустят папу. Они боятся дневного света... А мама... А вдруг она не знает о этих злых существах? Вдруг она решит, что папочка ее разлюбил?

- Мамочка! Не плачь! Это все чертики... Я точно знаю, - я обнимаю маму, стараясь не расплакаться. Я же мужчина. Воин. - Но ты не бойся, я буду защищать тебя. Я буду твоим ангелом-хранителем!
<Мамуля> улыбается сквозь слезы. Тихо шепчет:

- Конечно... Чертики... Будешь защищать... Мой Ангел..