РЕКЛАМА
– Вон! Видишь крайнее окно справа? Восьмой этаж.
– <Ага>. И что, оно там?
– Оно! – Передразнил первый собеседник. – Не оно, а твоя первая девушка!
– Да на фиг она мне вообще сдалась! – С отчаянием пробурчал второй, но, схлопотав по уху, посчитал за лучшее больше не перечить и только обиженно сопел, с опаской посматривая на своего визави. А тот, оскалившись в клыкастой улыбке, сурово взирал на бедового парнягу.
      Два вампира, дядя и племянник, горячо обсуждали грядущую инициацию последнего.
–А почему именно эта девушка? – <Вяло> поинтересовался младший.
– Так она ж девственница, - удивился его старший родственник. – Чтобы стать настоящим вампиром, в первый раз надо выпить крови невинной девы. И не смей строить мне мерзкие рожи! Зато потом можешь кусать, кого угодно, хоть бабулек у подъезда!
– Сколько ей лет? Восемнадцать? Девятнадцать? И еще... гм... невинная? Наверняка, уродина...- Едва слышно пробормотал племянник.
– А ты проверь – загляни через стекло, попривыкни к ней малость... - Рассеянно предложил более опытный вампир, интенсивно роясь в карманах куртки в поисках какого-то неизвестного предмета.
      Племянник последовал весьма дельному совету, но как только заметил мелькнувший в окне силуэт, перевел ошарашенный взгляд на родича и, вскочив на ноги, громко завопил:
– Эй!!! Да там же парень!!!
– Весьма возможно. – Дядя задумчиво покивал головой. – Не зря мне показалось, что прическа у нее... гм... у него... волосы коротковаты, короче.
– Какая к дьяволу прическа?! Я нормальный пацан, я не стану пить кровь... этого!
– А куда ты денешься, милый? – Не обращая внимания на возмущенные крики мелкого, ухмыльнулся взрослый кровопивец. – И ты пока вообще не вампир в прямом смысле слова... Так... Клыкастенький слегка.
– Но, но... Но ты же обещал девушку, а здесь...
– Ошибся немного, извини. Просто твоя будущая жертва единственная девственница...
–Девственник!!!
– Ладно, девственник, – уступил дядя напору племяша, - единственный девственник на многие километры отсюда. Пришлось брать то, что предлагается. Как тяжело жить, - вздохнул он, - напряженка с девственницами, конечно, в будущем плохо скажется на нашем сообществе ...
– В будущем? – Младший злобно взглянул на него. - Да она в ближайшее время скажется! На мне! На моей хрупкой психике, вернее!
– Успокойся. Все пройдет быстро и безболезненно, поверь мне. И после упьешься девичьей кровушки хоть до одури.
– И как мы достанем... Как я буду... Короче, как этого оприходовать? К нему еще попасть надо... – <Угрюмо> пробурчал вампиреныш.
– Оп! И – вуаля! – Старший вампир ловко материализовал из пустоты две шубы, красную и голубую, длинную белую бороду и посох с характерным набалдашником. – Мы переоденемся в эту одежду, и проникнем в квартиру!
– <Мда>? – <Скептически> поджал губы молодой. - И кто из нас будет <Снегурочкой>?
– Ну, не я же! Где ты видел четырехсотлетнюю <Снегурку>?
– <Ага>, а пятидесятилетняя, значит, подойдет, да? – Нахально ухмыльнулся будущий кровосоc, но почти моментально взвыл, так как получил довольно увесистый подзатыльник.
– Прекрасно знаешь ведь, что у пьющих кровь пятьдесят лет означают раннюю юность!– Пробурчал недовольный поведением отпрыска дядя и раздраженно добавил: – Понабрался всякой ерунды у людей!
– Неизвестно еще, кто чего понабрался, - мрачно пробурчал вампиренок и плаксиво добавил: – На что ты меня толкаешь, дядя?? Я вынужден кусать парня вместо девушки, будучи облаченным в женские тряпки!!
– Поговори мне еще, - явно остывая от вспышки, сказал умудренный смертью вампир и тихонько хихикнул: – Тебе вообще повезло, что не попадал никогда к некоторым восточным правителям. В дни моей бурной молодости, помнится, в гаремах многих из них содержался отнюдь не женский контингент...


***


      Семнадцатилетний <Славик <Сорокин>> смотрел телевизор, периодически бросая унылые взоры на циферблат настенных часов в виде здоровенной бабочки. <Мда>, встреться подобное чудо в поле какому-нибудь продвинутому энтомологу с сачком, тот от счастья, небось, взлетел бы не хуже своих засушенных экспонатов...
      <Славик> тяжело вздохнул, и, взъерошив рукой и без того замечательно растрепанные волосы, переключился на очередной канал. Новогодние передачи не радовали: всяческие попсовые песни и пляски парень не жаловал, так как предпочитал несколько иную музыку, а изобилие одних и тех же актерских лиц и тушек, подобно бродячим артистам, кочующих из программы в программу, нагоняло тоску.
      Да, конечно, он лично настоял, чтобы родители отправились в гости. Да, он сам отказался сопровождать старшего брата к его друзьям на вечеринку по случаю встречи нового года. В конце концов, он ведь болеет, горло саднит до сих пор, а температура спала всего пару дней назад. Но, черт побери, никто не говорил, что будет так скучно и неинтересно торчать 31 декабря дома в полном одиночестве! И выпить толком ничего нельзя, плохо становится сразу... Ы-х, вот тебе и праздник!
      Слава поправил толстый шерстяной шарф, замотанный на тощей шее с претензией на шик, и только собрался положить себе немного салата «оливье» (щедро приготовленного матушкой, судя по количеству – на армию неведомых гостей), как в дверь позвонили.
      Паренек замер. Он никого не ждал до утра совершенно точно, может, ошиблись? Но звонок повторился снова, настойчивый и несколько... тревожащий, что ли. <Сорокин> вышел в коридор и оттуда выкрикнул, не решаясь подойти ближе:
– Кто там?
– <Дедушка> <Мороз> энд подарки, внучек!! – Донесся приятный мужской баритон с лестничной клетки.
«Ну, <Митька>, ну приколист! Очень остроумно!» - Решив отомстить брату за дурацкую шутку позже, <Славик> нерешительно ответил:
– Мы не заказывали...
– Да ты открой, открой, не бойся, - послышался второй голос, значительно моложе и куда насмешливей первого.
      Почему бы на самом деле не впустить их? Пролетела в голове тихая и незаметная, но крайне убедительная мысль. Веселее станет...
      Парень решительно шагнул к входной двери, и, распахнув ее пошире, выпалил:
– Заходите, пожалуйста!
– Это приглашение? – Странным тоном переспросил весьма упитанный <Дед <Мороз>> с шикарной белой бородой, столь похожей на настоящую. На секунду парню показалось, что в его внимательных глазах промелькнули багровые всполохи, но, конечно, то был полет неуемной подростковой фантазии. Или отблески...э-э...отблески... Ладно, фантазия!
– Да-да, я приглашаю вас войти, - нетерпеливо повторил <Сорокин> и широко улыбнулся <Снегурочке>. Невысокая и стройная, с огромными льдисто-синими глазами, девушка от неожиданности вздрогнула.
«Нервная Снегурка попалась! Сказывается тяжелая работа? Гм... чушь в голову лезет несусветная!», мысленно отругал себя <Славка>, а вслух сказал:
РЕКЛАМА

– Вот ... зал у нас здесь... располагайтесь, пожалуйста.
– Пожалуйста, - почти пожав плечами, непонятно усмехнулась <Снегурочка>.
«Какая агрессивная у вас собака!» вспомнилась некстати фраза из мультфильма про <Карлсона>, но гости на самом деле вели себя немного неправильно. В чем заключалась эта неправильность, <Славка> понял не сразу, но, проходя мимо огромного настенного зеркала в кухню за дополнительными бокалами, он вдруг выявил причину собственного смутного беспокойства.
      Волшебный <Дед> с окладистой бородой и миловидной внучкой не отражался в зеркальной поверхности! Именно это и царапнуло его в первый раз, когда он предложил им пройти в комнату.
      Воображение разыгралось? Ведь не может же быть... Парнишка воровато оглянулся назад и едва не окаменел на месте. Он не включил верхний свет, поэтому в зале до сих пор царил приятный сумрак, в котором разноцветными всполохами мерцали огоньки елочной гирлянды и ярким, ровным пламенем горели витые свечи на накрытом столе. Около последнего как раз и паслись незнакомцы, и они не отбрасывали тени!
      У всех прочих предметов тени были, а у них – нет!
      Что делать?! Билась лихорадочная мысль в мозгу, пока <Славка> искал в холодильнике бутылку шампанского, к слову, стоящую прямо перед его носом. Что делать, ведь он сам их пригласил?!
      И решение пришло. Простое и элегантное, как шелковый бант. Ну, ладно, не элегантное, а авантюрное и весьма даже нахальное, если не наглое, но ведь не даром <Сорокин> являлся ребенком своего времени.
      Он быстро метнулся в спальню родителей, оттуда – на балкон, потом в прихожую. Жуткий шум, сопровождавший его зигзагообразные перемещения, видимо, вызвал интерес у гостей, но прежде, чем они его смогли продемонстрировать воочию, <Славка> выбежал к ним. Но в каком виде!
      На шее у него угрожающе поблескивал серебряный крест приличных размеров (прадед по отцу в свое время закончил семинарию), на запястьях – серебряные же цепочки (у брательника аллергия на золото), а в руках чеснок, связанный между собой в толстенные «косы». Одну из них он бросил к двери, с другой подскочил к окну, умудрившись забросить ее на гардину, а третью распотрошил вокруг странных типов по окружности.
      Откуда только и прыть взялась!
      <Дед <Мороз>> со <Снегуркой> так офонарели от происходящего, что очнулись только после удовлетворенных слов юного вредителя:
– Вот так-то лучше! А теперь отвечайте: вы – вампиры?
– Что ты, что ты, мальчик! Не выдумывай! – Срываясь на фальцет, воскликнул <Дед>, пугливо косясь на чесночные «бомбы». А вот «внучка», гневно толкнув его в бок, рявкнула:
– А я тебе говорил, безумная затея! Слушай, давай я его грызану, эти овощные вонючки на меня пока не очень сильно действуют...
      <Славка> прищурил глаза, и неожиданно сунул бывшей <Снегурочке>, оказавшейся и вовсе парнем, крест едва ли не в лицо. Тот зашипел и шарахнулся в сторону, обнажая острые клыки в недовольной гримасе.
– Я тебе грызану! – Пригрозил парнишка. – Стой спокойно и не дергайся! Значит, вы все-таки вампиры...
– Мальчик, отпусти нас, пожалуйста, мы срочно домой восхотели, - жалобно попросил фальшивый <Дед <Мороз>>, многомудрой пятой точкой почуяв, что строптивая жертва даст им еще прикурить.
– Дядя, сделай что-нибудь! – Выкрикнул второй кровосос, и <Сорокин> с удивлением понял, что, судя по внешности, он вряд ли намного старше его самого.
– Помолчи немного, ладно? – Сквозь зубы прошипел ему родственник. – Не видишь, я договориться пытаюсь...
– Слышьте, а до рассвета я вполне вас могу продержать у себя...- Независимо сообщил хозяин квартиры самозабвенно препирающейся парочке. – Окно не занавешено, и солнечные лучи свободно проникают, между прочим.
– Тебе чего надо, засранец?? – Прогремел взрослый вампир, отрывая и отбрасывая в сторону бороду. Без нее он казался моложе, лет тридцать пять-тридцать семь максимум. – Кто тебя научил столь неуважительно относиться к сильно пожилым людям??
– А Вы и вовсе не человек, - <Славка> не удержался и показал ему язык. – И на пожилого не тянете...
– <Мирко>, смотри-ка, а я неплохо сохранился!– <Горделиво> обратился тот к племяннику, но тут же пришел в себя, и, нахмурив брови, повторил: – Чего тебе надо, малец? Я вижу, ты не просто так нас поймал... В вампира обращать не станем, и не проси!
– Тоже мне, мечта идиота! – Насмешливо фыркнул <Сорокин>. – Меня немного другое интересует... Вы с нечистью знакомы?
– С кем?! - оторопел <Мирко>.
– Понятно, - довольно улыбнулся <Славик>. – Короче, так. Я – человек небогатый, а деньги, сами понимаете, мне нужны...
– Ты нас с лепреконами не перепутал? Золото в горшках они высиживают! – Возмутился старший из необычного тандема.
– Я почему-то полагал, что вампы умнее, - задумчиво бросил в пространство <Славка>, - по крайней мере, те, кто разменял хотя бы сотню лет...
– Ты на что намекаешь, паршивец? – <Злобно> прорычал клыкастый племянник. – Дяде вообще-то четыре века!
– Н-да...Вот это-то и печалит. Ребята, изложу проще. Мой прадед, происходивший из аристократов, во время революции успел куда-то спрятать часть семейных ценностей. Он оставил детям подробную карту с указанием места, но она затерялась со временем. И хотя бабушка с мужем предпринимали попытки найти ее наследство, им не удалось.
– Очень, очень интересно, но нам пора! – Буркнул бывший <Дед <Мороз>>, но с отвращением покосился на разбросанный вокруг чеснок и не двинулся с места.
– Родственника моего спросите, куда он добро подевал, и будете свободны, - безмятежно выдал подросток.
      <Вампиры> переглянулись в немом изумлении, потом взрослый воскликнул:
– Ребенок, ты спятил?? Мы не некроманты, мертвых не поднимаем!
– Я не ребенок, и давно уже!
– Нашел, чем гордиться! – Хмыкнул едва слышно синеглазый <Мирко> и язвительно добавил: – Лучше бы побеспокоился о девственности... А то непорочностью за версту несет! Как бы еще кто-нибудь не нагрянул по твою душу!
      <Славка> покраснел, непроизвольно сжав крест в кулаке, и, заметив его движение, дядя успокаивающе сказал:
– Ну, тихо, тихо, ребята. Да, мы не в состоянии твоего прадеда спросить лично, но, гм... Вполне можем пообщаться кое с кем другим.
      Он щелкнул пальцами, и в пространстве рядом с ним разлилось голубоватое свечение. Спустя мгновение <Сорокин> с изумлением обозревал полупрозрачную фигурку молодого парня в старинной одежде.
      Призрак!
– Эй, <Влад>, ты совсем охамел?? – С возмущением повернулся новоприбывший к кровососу. – От тебя покоя нет ни в гробу, ни на том свете!
– <Влад>? – Тихонько переспросил <Славка>, размышляя, обалдевать ему или ну его, на фиг.
– Не родня! – Отрезал поддельный <Дед <Мороз>> и бросил в сторону привидения: – А ты не ной! Ты мне должен услугу, помнишь? Вот и отрабатывай...
РЕКЛАМА

– Помню, - вяло согласился призрак. – Чего надо?
– Поговори с предком вот этого мелкого, - неведомый <Влад> ткнул тонким и изящным пальцем в очарованного беседой <Славку>, - и выясни, где он ценности припрятал.
– Тьфу! Наказание мне с вами! Что ни просьба, то очередная глупость! - С недовольным ворчаньем, призрачный парнишка исчез, но не успел <Сорокин> поинтересоваться, куда он направился, как привидение вновь материализовалось перед ними.
– А...а...- Попытался спросить одиннадцатиклассник, но раздраженный призрак его перебил: – И бэ, и прочие буквы алфавита! Не заикайся, не пуганый еще! Слушай сюда, правнучек. Клад на месте, никто его еще не выкопал. Карту принеси.
      Заметив осторожные взгляды, которыми обменялись любители пустить кровь, <Славик> скривил губы, и, сняв с себя одну из серебряных цепочек, молниеносно заключил <Мирко> в небольшой круг. Тот гневно зашипел, но теперь даже шелохнуться не рисковал.
      <Брезгливо> покосившись на принесенный <Сорокиным> атлас автомобильных дорог (ничего более подходящего поблизости не нашлось), привидение ткнуло пальцем в какое-то место Краснодарской области, после чего, обведя присутствующих ледяным взглядом, с хлопком исчезло.
– Ну, ты доволен? – <Громко> спросил старший из вампиров, которого назвали <Владом>. – Мы пошли?
– Не так быстро, - улыбнулся <Славик>.
– Ты обещал нас отпустить! – Нехорошо прищурился <Мирко>.
– А вот и фига! Ничего я не обещал, я помню свои слова, - подросток вызывающе посмотрел на клыкастых созданий. – Уважаемые, а подарите-ка мне метлу!
– К-какую ме... Чего?! Ты спятил?? – взрослый кровосос изумленно вытаращился на наглого мальчишку.
      Тот пожал плечами и весело хмыкнул:
– Я – нет, в отличие от некоторых, которые в девчачьей шубе голубого цвета щеголяют...
      Племянник гневно засопел, но, удивительное дело, промолчал, а <Славка> продолжил:
– Чего непонятного? Ведьмину метлу мне подарите! Всегда хотел колдовской артефакт дома иметь! Чем метла не вариант! На ней же еще летать можно!
– Дядя, этот мальчик – чокнутый! – Убежденно заявила бывшая <Снегурочка>, слегка поежившись, словно от озноба.
– Погоди, <Мирко>. Послушай, приятель, я еще понимаю, котел для колдовских зелий или там, например, философский камень... Но метла? – Растерянно уставился на <Сорокина <Влад>>.
– На что мне ваш камень? Не в средневековье живем! Да и котел не нужен: я не пью крепких напитков! А вот метла...- Мечтательное выражение на лице одиннадцатиклассника заставило обоих кровопийцев, действующего и будущего, вздрогнуть.
– И где нам ее взять, по-твоему?! – Взорвался, наконец, племянник. – Мы – честные вампиры, кровь пьем у всяких разных... юнцов! А не с метлами наголо... Тьфу, наперевес бегаем!
– Что, ни одной знакомой ведьмы? – фальшиво посочувствовал <Славка>, усиленно любуясь серебряным крестом.
      <Дед <Мороз>> обреченно вздохнул, и, хлопнув в ладоши, негромко позвал:
– <Марина>!
      Какое-то время вообще ничего не происходило, но спустя пару секунд из ниоткуда буквально выпала молодая женщина с длинными черными волосами.
– <Влад>, какого черта?? Новый год на дворе! Дай нормально отметить! - Ведьма гневно топнула ногой, а мальчишка, до сего момента с восторгом рассматривавший полуобнаженную красотку, вдруг застыл каменным изваянием. Он узнал звучный, с едва заметной хрипотцой, голос.
– Здра... Здравствуйте, <Марина Матвеевна>, - прошептал <Славик> и двадцатипятилетняя учительница информатики резко обернулась к нему.
– <Сорокин>! – Изумленно вскрикнула она при виде собственного ученика, и злобно прошипела, обращаясь к невозмутимому вампиру:
– Драконий сын! Что здесь происходит?! Ты с ума сошел вызывать меня в присутствии посторонних??
– Дра....а...- Произнес нечто невразумительное обалдевший одиннадцатиклассник, но его привел в чувство громогласный рык <Мирко>:
– Не родня!
– <Марина Матвеевна>, а я никому...- Моментально встрепенувшись, торжественно начал обещать невольный охотник на кровопийцев, поблескивая умными, а главное, честными-пречестными, глазами. У него неожиданно появилось предчувствие, что с информатикой в школе у него проблем больше никогда не возникнет!
– <Марин>, отдай ему свою метлу, а насчет прочего он никому ничего не скажет. Ему ведь вряд ли захочется коротать остаток дней в психушке, - четырехсотлетний кровосос усмехнулся, сверкнув на мгновение белоснежными клыками.
      Очаровательная гостья обожгла всю их тройку яростным взглядом, и, ловко материализовав из пустоты шикарную метлу, протянула ее парню, процедив сквозь зубы:
– <Смотри>, <Сорокин>, аккуратно с ней обращайся! Амортизация на тебе! Ну, если сломаешь...
      Не договорив до конца, черноволосая красавица погрозила ему кулаком, и медленно растаяла в пространстве.
– Вау! – Вслед учительнице-ведьме выдохнул ее ученик и нерешительно пробежался пальцами по отполированному деревянному древку метелки, явно ощущая исходящее от него тепло.
– Ты доволен? Тогда убери чеснок, и мы пойдем! – Приказал <Мирко>, но счастливый обладатель волшебного артефакта лишь покачал головой.
– Да за что нам такое наказание??– Взвыл старший вампир. – Да чтоб я еще раз с несовершеннолетними связывался! Чего тебе еще надо?! Я в золотые рыбки не нанимался!
      Прикинув, что до рассвета он вполне успеет изложить еще одну, причем, весьма важную просьбу, <Славик> быстро проговорил:
– Еще одно... вспомнил. Сделаете и пойдете по своим делам... Или полетите... Или... Ну, как там у вас принято!
– Чего тебе, несносное создание? – Простонал несчастный <Влад>.
– У меня... проблемы с девушками...
– На парней переходи, - язвительно ухмыльнулся клыкастый племянник. <Сорокин> вспыхнул, но проигнорировал хамское замечание, и с трудом продолжил мысль:
– Я не особенно привлекателен, и девушки... Мне бы... Как бы мне... Короче, чтобы девушки... Я... - И он умолк, окончательно смутившись.
– <Ага>, понятно, - дядя <Мирко> задумчиво осмотрел с головы до пят предлагаемого кандидата в красавцы, и почти про себя пробормотал: – На сей раз без вмешательства кого-то из высших не обойдется... Хотя потом с последними проблем не оберешься...
– Кстати, очень советую вам проследить за тем, чтобы вызываемый товарищ мне вреда не причинил, - нагло заявил тем временем хозяин квартиры любителям свежей крови, - а то ведь я могу ненароком религиозные причиндалы уронить на вас обоих...
– Утихомирься, будь любезен, мешаешь сосредоточиться, - <Влад> прикрыл глаза, подняв лицо к потолку.
      Поборов недостойное желание вытаращиться в том же направлении, <Славик> показал кулак зашевелившемуся <Мирко>, и покрепче сжал серебряный крест, приготовившись, если что, обороняться.
      Но его намерения дали дуба, как только в комнате появился тот, кого мысленно призывал опытный вампир.
      Новоприбывший поразил <Славу> необыкновенным внешним видом: это оказался тонкий, хрупкий, удивительно изящный молодой мужчина с искрящимися зеленовато-золотыми очами и гривой серебристых волос, спускающихся аж до талии. Кроме того, от него исходило едва заметное сияние. Взоры пришелец притягивал намертво.
РЕКЛАМА

– О, неужели ты, <Влад>? Привет, милый! – Ласково пропел незнакомец, широко улыбаясь четырехсотлетнему, но еще хорошо сохранившемуся кровососу.
– Дядя? Ты инкуба пригласил?!– Ошеломленно выдохнул вампирский племянник. – Целого инкуба только для того, чтобы он превратил малолетнего выскочку в красавчика??
– <Инкуба>? – Потрясенно переспросил <Сорокин>, пытаясь одновременно совершить два действия: не упасть в обморок и выпрямить подгибающиеся ноги.
– А с чего бы я стал такими вещами заниматься? – С сексуальной усмешкой осведомился демон у присутствующих.
– А...Хм... Ну... В память о прошлом, так сказать, - бледный <Влад> умудрился неведомым образом порозоветь. Даром, что кровопийца, то есть неживой!
– Дядя! – Шокированно вскрикнул <Мирко>
– Что – дядя? Да, дядя! У твоего дяди, может, бурная молодость была, - огрызнулся его родич.
– В память о прошлом? – На пухлых губах новичка расцвела соблазнительная улыбка, и, немного подумав, он ответил, обращаясь, по-видимому, к старому знакомому: – Ладно, я согласен. Но за оказанную услугу ты мне кое-что будешь должен...
– Хорошо-хорошо, - поспешно согласился <Влад>, явно не желая обсуждать затронутую тему при свидетелях: – Мы с тобой позже решим все возникшие вопросы, ты, главное, сделай что-нибудь с этим мальчиком! И побыстрее!
– Ты уверен, что хочешь этого? – Обратился к <Сорокину> инкуб.
– А что? – неуверенно спросил парнишка.
– Я не создаю иллюзий, а поскольку ты смертный, то будешь не просто казаться привлекательным, ты действительно изменишься внешне. Готов к последствиям? - Подняв бровь, с легкой иронией осведомился однозначно распутный демон.
– Э...мм...- <Славик> немного сдрейфил, но перед «гостями» крайне не хотелось выглядеть слабаком, и он решительно кивнул: – Готов! Давай.
      <Инкуб> насмешливо хмыкнул, и, дотронувшись указательным пальцем до лба паренька и прошептав несколько фраз на неизвестном языке, практически сразу же отстранился от новоявленного <Казановы>:
– Сделано. Я передал тебе частичку собственной сексуальности.
– Так быстро? – <Недоверчиво> уточнил <Славка>, не ощущая в себе никаких особенных перемен.
– А ты бы хотел, чтобы я с тобой вечность возился? – <Демон> фыркнул и добавил: – К тому же методы со времен Древней Греции несколько видоизменились, но я полагаю, - он снова с непонятным весельем покосился на подопытного, - что в твоем случае они точно оказались бы неприемлемыми, раз ты внимания женщин добиваешься...
      Из его тирады <Сорокин> ничего не понял, но по кривым ухмылкам окружающих догадался, что прозвучала явно какая-то гадость.
      Махнув пару раз изящным запястьем на прощание и озорно подмигнув <Владу>, инкуб растворился в воздухе, оставив после себя легкое сияние.
      Воцарилось молчание. <Вампиры> нервничали и посматривали в окно, где темнота понемногу начала терять глубокий черничный оттенок, сменяясь на свинцово-серую дымку раннего утра, <Сорокин> мечтал о несметных богатствах прадеда и посмотреться в зеркало, дабы оценить якобы преображенный внешний облик.
– Кхм... Твои дальнейшие действия? – Откашлявшись, осторожно поинтересовался старший вампир.
– Ну, - <Славик> задумчиво оглядел клыкастую пару родственников сверху вниз, словно прикидывая, куда их можно еще употребить, и, видимо, так ничего дельного и не придумав, с некоторой досадой пробурчал:
– Ладно. Освобожу, только не рыпайтесь особенно!
      Он подошел к двери, быстро снял с нее ароматную чесночную «косу», потом вернулся к пленникам и ногой аккуратно отодвинул в сторону серебряную цепочку от <Мирко> и головки чеснока от его дяди.
      Кровососы с облегчением зашевелились, разминая затекшие от долгого стояния руки и ноги, а добродушно взирающий на них одиннадцатиклассник (впрочем, отнюдь не потерявший бдительности), до отвращения жизнерадостным голосом сказал:
– Спасибо тебе, дедушка <Мороз> за столь оригинальные и замечательные подарки! Я всегда знал, что на Новый год желания сбываются! И волшебные чудеса происходят! А на меня чудеса прямо-таки обрушились сегодня!
«<Дед <Мороз>>» опасно прищурился, определенно задумав что-то нехорошее, но ничего сделать так и не успел, поскольку <Славка> громко отчеканил:
– Я навсегда забираю свое приглашение приходить ко мне в гости!
      Примерно минуту после этого (очень длинную минуту, показавшуюся некоторым перепуганным парнишкам вечностью) клыкастые таращились на <Сорокина>, а <Сорокин> – на них, а затем вампиры просто исчезли, словно и не появлялись никогда...


***


– Что это было, дядя?? – <Оторопело> спросил родственника молодой вампир, как только они материализовались в своем тайном убежище.
– Кошмар, - мрачно буркнул тот в ответ и обхватил себя за плечи. – Кошмар натуральный... Но меня, откровенно говоря, больше другое заботит: что мы сотворили с этим пацаном?? Представь: юное создание с кучей денег (его дедуля клад припрятал размером с царскую казну!), с замашками сексуально распущенного демона, да еще на ведьминской метле?!
– Жуть, - прошептал устрашенный нарисованной картинкой <Мирко>. – Менять район надо, дядя, ох, менять...
      Четырехсотлетний вампир по имени <Влад> согласно кивнул и медленно изрек:
– Да, племянничек, однако странные формы непорочность в двадцать первом веке приобретает!
      Он тяжело вздохнул и устроился поудобнее в своем комфортабельном гробу, с тоской вслушиваясь в голодное бурчание, доносящееся из собственного живота. Есть действительно хотелось неимоверно, костюм пропитался отвратительным чесночным запахом, впереди ждет сомнительное удовольствие от свидания с инкубом...
      Что ни говори, а Новый год для благородного вампирского семейства начинался на редкость хреново!

