РЕКЛАМА
Смеркалось. Растаял тропинки след,
Лес злобно шуршал, шумел,
Готовя заблудшей тьму страшных бед,
Судьбою ее вертел.

Несчастная девушка дальше шла,
Дрожа и не веря в свет,
Она приближалась к скопленью зла,
К душе древних жутких мест.

Плотнее сводил свои ветви лес
Над путницы головой,
И скоро сокрылся простор небес,
<Кружил> только мрак сырой.

Ей вспомнился давний наивный слух
(Смеялась над ним тогда):
В лесу иль завелся древесный дух,
<Иль> ожил спустя года,

Но стали в лесу души гибнуть порой,
Никто не отыскивал тел,
Недавно погиб чужеземец, весной,
Кто знает, где отрок истлел.

С тяжелыми мыслями дева брела,
Ища свой потерянный путь,
Встречала объятьями мягкая мгла,
И некуда было свернуть.

Отхлынули силы, она у ствола
Присела на травы и корни,
Еще раз с надеждой людей позвала,
Вдруг кто-то услышит и вспомнит.

Но тщетны попытки от леса спастись,
Увязла она в той ловушке,
Бессмысленно все — хоть борись, не борись,
Вовек не увидишь опушки.

Все ж голод иль страх ее веки сомкнул,
Укутал дремотой <Морфей>,
И разум к владениям сна ускользнул,
А телом — под сводом ветвей.

Когда она очи открыла опять
<Чрез> пару тягучих часов,
То место вокруг было ей не узнать,
Пустил ее кто-то под кров.

Уютный домишко, очаг дарит свет,
Она на подстилке из сена,
Но стульев к столу почему-то здесь нет,
И мелкие есть перемены.

Тут отрок возник, что в чащобе глухой
Схоронен молвой был и слухом:
— Проснулась!
— Погибла я? Ты ж неживой!
Утащен был злым местным духом.

— Кто это придумал? Как видишь, стою,
И ты поживее живых.
— Народу я верю. Поведай свою
Легенду свершений былых.

<Тебя> и меня спас, пусть будет и дух,
В обличье мужчины-коня,
Возможно, не только потерянных двух
<Решил> в своем доме принять.

— <Кентавры> же злы!
— Это наглая ложь,
И скоро ты встретишься с ним,
Он друг и учитель, ты сразу поймешь,
<Кентавр> не станет чужим.

Вдруг скрипнула громко открытая дверь,
Послышался цокот копыт:
— Приветствую!
— Ты ему сразу доверь
И сердце, и…
— Он там стоит?!

<Кентавр> приблизился: — <Чую> твой страх,
Но вред причинить не хочу,
<Тебя> я же спас и увез там, впотьмах,
Теперь никуда не умчу.

Увы, но дорог нет обратно на свет,
Ведут все пути лишь во мрак.
Спасенья, возврата, поверь, больше нет,
А лес — твой единственный враг.

Я вас приглашаю в обитель тепла,
<Живет> где таинственный дух,
И память отныне о вас умерла,
В народе вы призрачный слух.

Теперь вы как я — лишь виденье во мгле,
Которого люди страшатся.
Вот так и живут на бескрайней земле
Легенды, что любят сбываться.