РЕКЛАМА
•
18+

Настоящее, 2 сентября хххх года, <Шеффилд>, Англия.



      <Кофе> давно был выпит. <Меридиана> и <Леонтайн> самозабвенно погрузились в свои мысли. <Роттелье> мучили воспоминания, в то время как её подругу — попытки отыскать в памяти хоть какое-то упоминание данной фамилии. Почему-то леди <Легран> была уверена, что некогда Са́ломоны были у нее на слуху. Вдруг <Леонтайн> от осенения хлопнула в ладоши:

      — Ну конечно! Как же я могла позабыть, — озаренная добытой информацией, леди <Легран> хотела бы распушить яркий птичий хвост. Однако такового у нее не было, поэтому ей оставалось лишь горделивее поднять подбородок, расплывшись в блаженной улыбке.

      — Он случаем не из известной четы <Са́ломонов>, некогда переехавших в Англию то ли из Индии, то ли из Шотландии? Поговаривали, будто вначале его прадед обосновался тут, а вскоре, женившись, перевозил в Британию всех возможных родственников.

      — Как я позднее узнала, его прадед действительно был родом из Индии, да и в самом Мейсоне сохранилось что-то от его предков: высокий, крепкого телосложения, даже его чуть загорелая кожа. Он был не нашего нрава и порядка. Мне тогда не давали покоя его серые глаза. Они то ли отличались оттенком от других обычных серых глаз, то ли обладали притяжением, на которое ничьи более глаза не были способны. Лишь гораздо позже, при нашей следующей встрече я узнала, что именно меня в них привлекло.



***




20 лет назад. Ноябрь. Спустя полтора месяца после первой встречи <Меридианы> и Мейсона. Лондон, Англия. Воспоминания <Меридианы>.



      — <Сэр <Саломон>>, я как минимум шокирована видеть вас здесь. Вы, да ещё и в Академии! Чем только злые силы не шутят! Ох, прошу прощения, — она осеклась, зная, что повела себя не как леди.

Молодой человек, к которому она обращалась, всё это время смотрел на неё с небольшой усмешкой. Даже его удивил такой поворот событий. «Прошло примерно полтора-два месяца», — подумал он про себя. Холодный, дождливый ноябрь пришёл на смену пронизывающему ветрами октябрю.

Он дал себе вволю посмеяться. В нём бушевало что-то мощное, способное сносить всё на своем пути. Однако снаружи он мог лишь ухмыляться творящемуся в его душе беспорядку. Заметив за собой столь непростительную дерзость в сторону юной леди, <Саломон> опомнился. Выражение лица вновь стало спокойным и можно даже сказать нарочито умиротворенным. Его попытки заговорить прервала подошедшая к ним юная леди.

      — <Саломон>, мой дорогой друг, вы тоже здесь? Как я рада повстречать знакомое лицо. Как вы находите новое место жительства? В этом году Совет предоставил нам самые лучшие условия, и не зря, это ведь наш последний год здесь, — девушка щебетала без умолку, обращаясь исключительно к сэру <Саломону> и не беря во внимание стоящую рядом особу. Вдруг она лукаво сощурилась и нехотя повернула голову в сторону <Меридианы>.

      — Ох, душенька, прошу прощения, я вовсе не заметила рядом кого-то еще. Вы хотите что-то спросить?

Глаза <Меридианы> засверкали искорками злобы. Скрывая свое раздражение, она попыталась добавить столько наивности и глупости своему лицу, сколько могла.

      — Вовсе нет, я лишь успела обмолвиться парой слов с господином и собиралась вернуть ему старый должок, — на этих словах она потянулась за своей сумочкой в попытках что-то отыскать. Наконец нащупав разыскиваемую вещь, она не без высокомерия протянула ее молодому человеку.

      — Кажется, вы совершенно позабыли о нем, сэр <Мейсон <Саломон>>, верно?

На ладошке <Роттелье> лежал накрахмаленный платок с инициалами <М.С>.. Девушка носила его с поры их первой встречи в надежде отдать остатки воспоминаний о когда-то произошедшей глупости. Теперь же, когда девушка покинула отчий дом и отправилась на учебу в Академию, платок пришлось забрать с собой в путешествие. Тут в разговор вмешался до этого молчавший сэр <Саломон>:

      — Допустим, вы прочитали первые буквы на моем носовом платке, но откуда же вам было знать мое полное имя? — не без удивления спросил он. Он забыл уже и про то, как неуместно рассмеялся в ответ на приветствие, да и не поприветствовал сам. Причина, по которой незамужняя девушка носила при себе платок неизвестного мужчины, его совсем не интересовала.

      — Списки лучших учеников, сэр <Саломон>. Там даже есть ваша фотография. Пусть я здесь и недолго, но осмотреться успела. Предполагаю, вы вскоре выпуститесь. Извольте поинтересоваться, какой предмет был вашим основным? — на этих словах она чуть пристальнее посмотрела на молодого человека.

      — Мой профиль — гипноз. Тренируюсь чаще всего на змеях. Результаты, как вы успели заметить, весьма неплохи.



***



      — Так вот что тебя смущало в его глазах! — почти завопила <Леонтайн>. — Какая точно подмеченная черта. Но подожди минуту. Я тоже хочу вспомнить свое время, проведенное в Академии. Я тогда все подряд поджигала и плавила. А как злы были члены Совета! Ах, их лица, искаженные недовольством, навсегда останутся в моей памяти…

Мечты привели её не в то русло, куда изначально планировалось. <Леди <Легран>> поспешила вернуться к месту, на котором остановился рассказ:

      — Помнится мне, из-за одного <С.> ты чуть было не лишилась жизни, но, к счастью для нас обеих смогла отделаться лишь отчислением из Академии, — глядя на подругу, <Леонтайн> многозначительно подняла бровь. — И даже не пытайся убедить меня в том, что не этот господин был всему причиной.

      — Из-за дичайшего стечения обстоятельств именно так всё и было. Более того, сей господин был в здравом уме, когда доносил на меня <Совету>. Какую он умудрился придумать историю, что разгневанный Совет счел наиболее разумным лишить меня жизни?

Меридиа́на с усталостью смотрела на ковёр, расстеленный под ногами. Спустя все эти годы её сердце не могло вновь переживать о случившемся, а глаза были неспособны лить слёзы. Даже самые болезненные воспоминания однажды превращаются в тупую боль, лишь издалека напоминающую ту, что прежде была пережита. После доноса одного из учеников <Меридиана> не могла больше продолжать обучение в Академии Ведьм. Её с позором выгнали, предварительно заставив подписать бумаги о неразглашении какой-либо информации об Академии и ее учениках. И тем не менее ничто из этого не сравнится с тем, как тяжело ей далось извлечение Магической Сферы. Магическая Сфера — физическая оболочка той магии, которая таится внутри каждой ведьмы. Чем сильнее ведьма, тем больше ее Магическая Сфера. <Меридиана> была одной из лучших учениц среди молодых ведьм. Обладая большим количеством магии, ей нетрудно было экстерном закончить два года обучения за один. <Роттелье́> передёрнулась: всё её тело будто бы пронзил ток. <Леди <Легран>> поспешила обнять подругу. Их идиллию прервал <Де́миан>, зашедший в гостиную:
РЕКЛАМА
•
18+


      — Обед подан, госпожа <Роттелье>.

За обедом к госпоже <Роттелье> вернулась прежняя уверенность. Не зря говорят, что еда возвращает к жизни: обед (а для <Меридианы> — завтрак) был поистине хорош. <Смакуя> каждый кусочек, она успела позабыть обо всех печалях, что тревожили её сердце. Впервые за время обеда она оторвала глаза от блюда и заговорила о том, что так интересовало <Леонтайн>. <Демиан> предпочел обедать у себя, горничные сегодня взяли выходной, а <Раллетт> как раз недавно удалилась на прогулку в сторону местных магазинов одежды. Всё располагало к тому, чтобы рассказать оставшиеся секреты.

      — Это произошло на мой второй день пребывания здесь. Как назло, день с самого утра не задался…



***





Пять дней назад. 28 августа хххх года, вечер. <Шеффилд>, Англия. Воспоминания <Меридианы>



Проснувшись утром с головной болью, я не была в состоянии думать о чем-либо еще. К моему сожалению, <Демиан> уже за завтраком заметил болезнь и даже был достаточно взволнован моим состоянием, чтобы спросить, всё ли со мной в порядке. Я сказала что-то колкое на его участливость и продолжила завтракать.

В тот день мне предстояло развести немало заказов, что сильно утруждало мою ношу: охотничьи ножи, рукояти и лу́ки — все это я везла с собой чуть ли не через весь <Шеффилд>. Радовало лишь то, что здешние покупатели обещали заплатить на порядок больше моих обычных цен. В целом, выручка стоила дальней дороги. Мы с <Демианом> поехали объездными путями, то и дело попадая в овраги — всё сделали для того, чтобы местные разбойники не увидели меня в экипаже, до краёв наполненном оружием. Нам с <Демианом> - даже вдовоём - без охраны было бы затруднительно справиться с ограблением.

Объехав всех покупателей — на это ушло очень много времени, ведь я добросовестно пообщалась с каждым — оставалось только одно дело. Зная, что вскоре грядет полнолуние, мне в срочном порядке необходимо было вернуться домой в поместье, чтобы застать её там. Обратно мы спешили как могли, но не теряли утренней бдительности. Наша торопливость оказалось весьма ккстати: вскоре после приезда погода начала бушевать. Задержись мы хоть на немного — застряли бы в одном из лесов, из которого выбраться намного сложнее. Дома же я успела застать дивную картину: она в самом деле была там, пусть и ненадолго. Предупредив об очередной странности, граничащей я бы даже сказала с преступлением, она скрылась. Так же незаметно, как и появилась. Произошедшее мы уже успели обсудить с <Раллетт>. Сейчас я могу сказать, что дело движется — скорее всего <Раллетт> приедет к нам с интересными новостями.

Полный различными событиями, этот день разительно отличался от остальных. Тогда же, когда я подумала было, что день подошел к ожидаемому концу, на пороге появился гость, затмив своим появлением всё, что имело место быть в тот день.

Когда <Демиан> назвал мне фамилию пришедшего, я чуть было не переспросила, не ошибся ли он, однако своей непоколебимостью <Демиан> уверил меня, что это не сон. В половине второго ночи ко мне явился джентльмен, никогда прежде не умевший быть таковым. <Сэр <Мейсон <Саломон>>>.

Казалось, будто время было не властно над ним: по-прежнему статный и высокий, однако теперь разительно отличались его глаза — они стали будто бы совсем обычными.

Так вот, сэр <Саломон> пытался меня убедить — беседа имела место быть в столовой, за чашечной позднего чая — что в своём чемоданчике он привез некогда вырванную из меня <Магическую Сферу>.