РЕКЛАМА
Отставим публицистический стиль.

Я приглашаю вас в эльфийскую таверну. Здесь просторно, светло и невероятно спокойно. Нечто дивное тихо напевает серебряная флейта, трактирщик деловито протирает бокалы, а мне, вашему спутнику, как раз нечем сегодня заняться, так почему бы не ввести вас в курс дела и не познакомить с основами моего родного языка, тем более... разве не за этим ко мне обратились?

Но для начала немного истории.

Предположим, — давай на "ты", долой официоз — что ты совсем ничего не смыслишь в эльфах. Тогда за этим тебе к местному библиотекарю, вот уж кто горазд поболтать. А вот про язык наш я вполне могу рассказать, так что вот тебе краткий экскурс.

Языков, наречий и диалектов у эльфов тьма тьмущая, и тебе знать о них вовсе необязательно. Я же тебя собираюсь знакомить лишь с двумя — квенья и синдарин, оба невероятно красивы и певучи, одно удовольствие на них говорить.

Квенья — это язык высших эльфов, так называемый "древнеэльфийский", он давно вышел из повседневного употребления и занял в культуре Средиземья примерно то же место, что и латынь в средневековой европейской культуре. Основным же языком общения эльфов стал синдарин. Так что писать стихи и подписывать мирные договоры мы будем на квенья, а гнать дозорного на вахту и признаваться в любви - на синдарине.

В обоих эльфийских языках две системы письменности — рунический Кирт и алфавитный <Тенгвар>. Для транслитерации текстов на квенья и синдарине часто используется латинский алфавит. <Тенгвар> мы затронём в конце обучения.

Эльфийский невероятно логичен и последователен, так что если будешь порционно впитывать все озвученные мною правила, в скором времени достаточно легко сможешь читать и понимать общий смысл текстов истроить небольшие диалоги.

Вот, пожалуй, и всё.

А теперь непосредственно к делу. Рассаживайся поудобнее.