Ты помнишь, боишься картину <Мунка> — где крик похож на мрачную темную лунку? Она как пасть разинутой пропасти сна, в котором нет сути, в котором нет дна. Где солнце прожгло этот мир насквозь, как крупный калибр, как римский гвоздь. Где небо — не небо, а красная зыбь, где нет ни зверей, ни людей, ни рыб. В ней есть только смерть, и она кричит. У смерти нет правил и нет причин. Смерть — это всё, это только смерть. Ты видел, ты помнишь? Боишься, нет?

Не бойся, не надо, ты знаешь, я храбр. Меня создавали крутые разрабы, что хлещут как воду прогорклую кофе. Они, понимаешь, действительно профи. Они, понимаешь, всучили мне меч, чтоб в латное платье меня облечь. Они всучили мне скилл, похожий на чит. И смерть на картине уже не кричит. Пускай она вьется по-прежнему лентой, и твердят дураки, мол, memento memento memento.

Короче, дружище, улыбнись, не будь букой. В моей руке уже нагревается призывной рог.

В конце концов, кроме <Мунка>,
существует еще <Ван Гог>.