1. мы, племя драконов, растили их семена – смолоду, сзелена, с маленького яйца; другого не знали и жили так – и ветер суровый не был нам враг; и дождь поднебесный не был нам друг – лишь крыльев хлопки и поводьев стук; какое нам дело до кур, лошадей и коз? – когда мы мечтали, чтоб каждый из них – дорос; чтоб каждое семя согрелось землей и взрезало мглу золотой чешуей, чтоб в каждом из нами хранимых яиц – на свет уродился драконий принц иль крепкая матка, а в будущем сильная мать – мы, племя драконов, умели их выбирать.

2. но боги удачу сквозь сито несут: в голодные годы <мрачнеет пастух>; ликуют когда лишь голод да мор – спасенья не ищут в вершинах гор; настанет пора – не умрешь ни за что, мы силились выжить, желудок жгло; драконы летали в пустом лесу, но тщетность такая – ушли стада, мы клали тела – мертвец к мертвецу, их пламень драконий сжигал дотла.

3. но вскоре наш вождь отдал нам приказ: «я знаю как брата любого из вас. и знаю, что многим я стану не мил – но нашу пшеницу покрыла гниль, но наши хлева опустели давно – в них сплошь пустота, в них нет ничего… вы знаете ценность детей и жен», — слова вонзались тупым ножом, — «их вряд ли спасет какой-нибудь маг. забейте драконов – да будет так».

4. …мы сделали, сдюжили мрачный завет — не стало драконов ,и пламени нет; зато погреба наполнились мясом — едой, и жизнью наполнился каждый второй; чуму пережили что дым от углей — детишки взросли, став как будто сильней, и дочери наши — одна красивей другой; мы будто ожили, выиграли бой.

5. но всякий раз ночью в безумном бреду — схожу со ступеней, куда-то иду, и чувство такое, что меня нигде нет — громадный есть только и огненный свет; рождается где-то озлобленный рык — он словно под сердцем как эхо горы, он высится камнем и давит мечом, крылом раздирает мое плечо; я будто смотрю в отраженье смертей — в опавшие листьями омуты дней, я будто смотрю в глаза палачу — пытаюсь вдохнуть, но кричу-кричу… а крылья все лезут, ломают ребро…

я — сердце дракона, что умер давно.