1. слушай то, что ветрище в окно принес, темнотой приласкав свечу — осень сказочных снов, сыромятную с листьев медь; за морями седыми стоял утес, над которым поднялся чум, в чуме том жил шаман, ему было семнадцать лет.

он недвижимым стал, как литая сталь, заключив духа бедствий и зла, что метался огнем с силой раненной в бок козы; дух желал ему вырвать в бою гортань, отомстить за сияние глаз — изуродовать их, а потом изжевать язык.

2. а кругом волны жадно лизали мох, небо че́рпало воду ковшом, облик девы людской принимали тюлени вспять, загоняли дельфины косяк рыбёх, как серебряный острый нож, каждой ночью луна нить созвездий пускалась прясть, а по лесу <трехрогий> скакал олень, его след укрывал янтарь — ярко-рыжий как лис, что повсюду лилось тепло.

3. ради мира и чуда шаман ослеп, сохранив в себе тлен и гарь, и внутри у него бездна мышцы скребла стеклом, и голодный до ужаса мерзкий спрут распустился как ось цветка.

так пронзив чью-то грудь, в прорубь падает тень стрелы, так забвение смерти в могилу ткут, чтобы скорбью прони́зать ткань, чтобы все разорвав, реки тьмы по земле текли, чтобы снова взрастить одно ничего, соразмерное пустоте, ибо края и дна нету в хаосе — он един.

даже так,
вот представь этот мир, идущий на корм, этот мир истлевающих тел; и его кое-как запер в сердце шаман — погрузившись в прохладу льдин; вот поэтому можно — увидеть ос, в поле ржи — повстречать саранчу, и, беспечно прожив, умереть в каких-нибудь сто.

за морями седыми стоял утес, на котором когда-то был чум, в чуме том жил шаман, но уже не живет

никто.
