РЕКЛАМА
•
18+
1. ...никогда не шагал за черту — я просто ее чертил, лучше ведь маг-художник, чем маг-неврастеник, который веками пытается сделать мифрил и вырастить сквозь снега — тугое растение; я просто брал краски, чуть-чуть добавляя чар, творил мановением кисти хитрейшую роспись, в то время когда королевство жрала саранча, а земли на мили и мили покрыли чумные оспины; в то время когда глаза открывал мертвец, и волки часами от голода глухо выли, я постигал устройство живых сердец, чтобы потом их однажды вылепить; чтобы предать им тепло и душевный ток, страх смерти и жизни, бурлящий огонь кровотока, я сделал воистину все что когда либо смог, но этого было мало, так мало, что вовсе без толка.

2. и сколько бы цветом не полнился медный чан, сколько бы ниток не красилось в белой ткани, сонмы попыток меня заставляли рычать и руки себе мастихином отчаянно ранить, незряче страдать, изрезав сурьмой металл, в рассветной войне с истерзанной плотью и тленом; я был человеком, я быть им давно перестал, сминая преступно законы гниющей вселенной.

3. <тишайше> и нежно, как лютики в поле росли, я вкладывал силу в пещеру стекающих речек; к моменту, когда мир вовсе пронизал лимб, платить за алхимию стало предательски нечем; но слово есть слово, и слово острей иглы, я клятву принес на холсте льняном и бумажном; что если когда-то земля покроется массой глыб, я буду как воин, я буду всегда на страже.

4. и вытянув жилы, я их натянул на холст — свечение красным мгновенно опутало келью, на нем появился сквозь воды идущий мост; и вытянув вены — на нем проросли деревья; и выскоблив связки — раскинулась сеть дорог, и выкрошив кости — дома по обочинам встали, пускай мой рукав от хлынувшей крови промок, но истина там, где краски сплелись со сталью.

5. в конце же, дрожащий, на пальцах одних отдал — тот орган, что бьется и чувствами судит, отдал и исчез, как пыль — навсегда, запомнив лишь как...

с картины смотрели
люди.