Автор: <Светов Максим>.




Я - невидимка. Глава 2. Новая жизнь.




- Почему ты постоянно спрашиваешь, вижу я тебя или нет? – спросила <Тесса>, пока мы прогуливались вдоль набережной Темзы.

Ночь стояла теплая, и так приятно не спеша пройтись, тем более с человеком, с которым можно поговорить. Я так давно этого не испытывал. Общение. Мне казалось, что после смерти <Барри> больше не доведется с кем-либо поговорить. Но <Тесса> доказала, что это вовсе не так.

- Это уже неважно, - ответил я, улыбаясь до ушей.

Зачем загружать девушку непонятной информацией и лишними вопросами, на которые я сам не знаю ответов.

- А что смешного? – покосилась она на меня.

Я пожал плечами.

- Да так, просто настроение хорошее.
- Странный ты все-таки парень, - говорила она, прикуривая сигарету, - помог бедной беззащитной девушке, причем очень странным способом. Не каждый ради меня резал стеклом себе ладонь.

Она хмыкнула.

- Кто эти парни?

<Тесса> отмахнулась.

- Не бери в голову. Ублюдки, которые слишком много хотят, да никогда не получат.
- Будто ты их знаешь, - предположил я.

Девушка затянулась сигаретой.

- Скажем так, наши пути иногда пересекались.
- Ясно.

Мы медленно шли по набережной, вдыхая прохладный воздух. Ночь только начиналась, но я не думал, что мне будет так сложно найти с ней общий язык.

- Откуда ты? – спросила она. - Ты не похож на столичного.

Я соврал, что приехал из пригорода к своему брату.

- Значит, еще одна молодая пташка, которая решила покорить большой мир, - сказала <Тесса> и ухмыльнулась.
- Не совсем, моя жизнь несколько отличается от обычных людей.

Девушка выбросила бычок.

- Тоже считаешь себя лучше остальных? – спросила она.

Я удивился.

- Нет.
- Тогда сними «розовые очки», парень. В этом городе тебя ждут одни лишь разочарования.

Мы сели на лавочку.

- А что плохого тебе сделал этот город? – поинтересовался я.

Девушка немного нахмурилась.

- А с чего ты взял, что я собираюсь откровенничать с тобой? Мы ведь даже не знакомы.
- Извини, - спокойно сказал я, - если не хочешь говорить, то не надо.

Она хлопнула меня по плечу.

- Ты такой красноречивый. И будто с другой планеты прилетел, - засмеялась она.

В голове промелькнула мысль: «Можно сказать и так».

- Ладно, - сдалась она, - я, конечно, редко рассказываю о себе чужим парням, точнее - никогда. Но ты выручил меня, что очень дико для обитателей этого города, да и вообще для этого сраного мира.
- Ты его так ненавидишь, этот мир?

Девушка вытащила еще одну сигарету из пачки.

- Я получила в этой жизни то, что мне она дала. Не больше, не меньше. Но, да, я ненавижу свою жизнь.

<Тесса> родилась в Лондоне в хорошей благополучной семье. Мама забеременела, когда еще училась в университете, но, правда, уже на последнем курсе. Отец <Тессы> был преподавателем, закончившим университет несколькими годами раньше. Как это иногда случается, между студенткой и молодым преподавателем закружился страстный роман.

Пара встречалась почти год, после чего молодые решили пожениться. Вскоре на свет появилась <Тесса>. Ее родители добились неплохих успехов в карьере, поэтому жили они не бедно и многое могли себе позволить. В целом, образцовая семья с хорошим достатком и своим собственным домом. В пору фотографироваться на обложку какого-нибудь домашнего журнала, где за одним столом собралась любящая семья на совместный ужин.

Все это могло бы продолжаться дальше, пока не случилось горе. <Отца <Тессы>> пригласили в Париж на международную конференцию, где ему представлялся шанс продемонстрировать свои исследования. Но он так и не долетел до города любви. Самолет попал в сильную зону турбулентности и разбился.

- Этот телефонный звонок я помню до сих пор, хоть мне и было всего лишь пять лет, - монотонно говорила <Тесса>, смотря в одну точку, словно переживала этот вечер заново.

Матери <Тессы> сообщили страшную новость о гибели мужа. <Останков> не обнаружили, так как самолет упал в море. Мать и дочь хоронили пустой гроб.

Казалось, что её мама окончательно потеряла весь вкус к жизни. Дважды бабушка вызывала скорою, когда обнаруживала свою дочь крепко спящей на кровати, наглотавшейся таблеток. Дважды она была спасена.

Огромные суммы денег уходили на визиты к психотерапевту, но все было тщетно. <Маму> уволили с работы, жить становилось невыносимо, пока не появился <Ник>.

- Вот здесь все и началось, - пробормотала <Тесса>.

<Ник> являлся одним из директоров крупного банка. Они познакомились с мамой <Тессы> через пять лет после гибели мужа. По началу это был легкий флирт, несколько свиданий и не более. <Тесса> даже обрадовалась за мать, так как она, наконец-то, заметила тот самый блеск в ее глазах, который вот уже много лет никто не видел.

<Ник> очень хорошо относился к <Тессе> и принял ее как родную дочь. По началу девочка была не совсем довольна новым папой из-за банальной ревности и обиды. Ей казалось, что мама забыла отца, но это всего лишь был детский эгоизм, с которым она довольно быстро справилась, лишь бы мама вновь улыбалась.

Свадьбу сыграли через два года, когда <Тессе> исполнилось двенадцать.

- Наша семья вновь зажила. Появились деньги, и достаток семьи резко вырос. Мы много путешествовали. <Ник> не жалел на нас ни копейки. Конечно, я скучала по своему отцу как никогда, но ведь жизнь продолжается. А мама еще была молодой, и тогда я радовалась за нее, что она наконец-то обрела свое счастье после стольких лет горьких слез и суицидальных мыслей.
- Что произошло потом? – аккуратно спросил я.

Девушка судорожно выдохнула.

- А потом в возрасте тринадцати лет, <Ник> пришел ко мне в комнату…ночью.

Меня шокировало то, что я сейчас услышал.

<Ник> оказался одним из тех извращенцев, которые испытывали сексуальное влечение к несовершеннолетним детям. Попросту говоря, он был педофилом.

- Я не хотела ничего говорить маме, - грубо сказала <Тесса>, - этот урод угрожал мне и сказал, что если я его выдам, то он бросит маму.
- И ты терпела?

<Тесса> кивнула.

- Сейчас я понимаю, что это глупо, но она с ним была так счастлива.

Переломный момент для <Тессы> наступил, когда у ее матери обнаружили рак желудка. Женщине поставили срок не больше года. <Тессе> тогда было шестнадцать, и она не могла смириться с тем, что это конец. <Ник> все чаще заходил в спальню своей падчерицы. Жена угасала и уже не могла физически удовлетворять потребности мужа.

Наступил день, когда мама <Тессы> скончалась. Болезнь полностью поглотила бедную женщину.

- Он плакал, - говорила <Тесса>, - ревел крокодильими слезами и скорбел о своей жене. Это было омерзительно. Но я рада, что мама так и не узнала, что он делал со мной.
- Это ужасно, - выдохнул я.
- Но я отомстила, - девушка выдохнула дым.

Это случилось через три дня после похорон. <Тесса> вернулась домой из магазина и начала заниматься ужином. <Ник> ввалился в квартиру уже за полночь, он был пьян и начал приставать к ней.

- Иди ко мне, малышка, - прохрипел <Ник>, еле держась на ногах.


Далее все произошло, как во сне. <Ник> был пьян и очень слаб. Кипящее масло булькало на сковородке, поджаривая большой кусок стейка. <Тесса> собрала всю волю в кулак и набросилась на <Ника>, сбив его с ног.

- Мне удалось привязать его к стулу, - будто во сне говорила <Тесса>.

<Ник> дрыгался на стуле и пытался выпутаться. Он орал:

- Сука, развяжи меня.

<Тесса> не отвечала, лишь быстро развязала ему ремень, отчего <Ник> залился смехом.

- Уже сама хочешь меня? – говорил он, ухмыляясь.

Девушка спустила штаны отчима, а затем и нижнее белье. Она прошла на кухню и вытащила из сковороды уже подгоревшее мясо. На дне широкой сковороды кипело большое количество масла. <Тесса> взяла ее в руки и вернулась в гостиную.

- Что ты делаешь? – запаниковал <Ник>.

<Тесса> застыла с горячей сковородкой в руке.

- Выплачиваю должок, - прошипела она и вылила кипящее масло прямо ему между ног.

Мужчина зашелся диким криком. Боль пронзила все его тело. От шока, через некоторое время, <Ник> потерял сознание.

- Так он перестал быть мужчиной, - в голос засмеялась <Тесса>.

Девушка убежала из дома, захватив все самое необходимое, и больше никогда его не видела.

Я переваривал всю информацию, что сейчас услышал. <Тесса> выжидающе на меня взглянула.

- Ну как тебе история моей жизни?

Я даже не знал, что ответить.

- Ты столько пережила, - вымолвил я.

Она затушила сигарету.

- Все это уже в прошлом и не имеет для меня никакого значения. Я сама о себе забочусь, зарабатываю неплохие деньги. Правда, общество, что окружает меня - далеко не первый сорт, но и к этому смогла привыкнуть.
- Понимаю.

Девушка сделала глубокий вдох и хлопнула ладонью по коленкам.

- Ладно, я редко кому вываливаю подобную правду, но сегодня был тяжелый день, и, честно, валюсь с ног.

Внутри меня что-то оборвалось. Первый человек, который заметил меня, собирается уйти.

- Мы можем еще раз встретиться? – выпалил я, краснея.

<Тесса> сжала губы в тонкую полоску.

- А зачем?

К такому вопросу я не был готов.

- Мне понравилось с тобой разговаривать, - быстро ответил я.

Она заулыбалась.

- Странный ты все-таки парень, - <Тесса> открыла свою сумочку и достала визитку. - Если захочешь повидаться со мной, то сможешь найти меня здесь три раза в неделю после одиннадцати вечера.

Я принял визитную карточку. Черный фон и одинокое дерево сакуры, с раскрывшимися красивыми бутонами. «Розовый сад» - так гласила крупная надпись на визитке, ниже указан адрес.

- Ну, я пошла, - поднимаясь, сказала <Тесса>, - и не надо меня провожать.
- Хорошо.

Девушка направилась в противоположную от меня сторону по набережной.

- Я завтра приду! – неожиданно для самого себя, выкрикнул я.

Она обернулась.

- Буду ждать. И не забудь наличные, - смеясь, ответила она и пошла прочь.

«Наличные», - подумал я, - «Зачем?»

Я долго размышлял над своей ситуацией. Как можно связать мою невидимость и неожиданное появление <Тессы>? Вопрос остается открытым. Хотя, честно говоря, сейчас меня это практически не волнует.

Сегодня я слегка растерян. Уже несколько раз чуть не столкнулся лбами с <Алексом>, также не успел выгрузить одежду из стиральной машины. <Благо>, <Алекс> не до конца понял, чья это одежда и вывесил ее сушиться. Иногда мне кажется, что мой брат догадывается о моем присутствии. Не знаю, может, это всего лишь мое воображение. Но <Алекс> определенно начал покупать больше еды, хотя на данный момент живет он один. Недавно на полке я заметил несколько запечатанных зубных щеток, словно он выложил их, чтобы мне предоставить выбрать.

Хотелось бы мне что-нибудь сделать для своего младшего брата. Банально убраться в доме или приготовить ужин, но, к большому сожалению, это невозможно, так как данный поступок не останется незамеченным.

Вот так мы и живем.

В районе девяти часов вечера я вышел из дома и направился по адресу, указанному на визитке <Тессы>. "Розовый сад" оказался тем заведением, в которое моя нога еще никогда в жизни не ступала. Стриптиз-клуб.

Сейчас где-то около одиннадцати вечера. Представители мужского пола разных возрастов потихоньку заполняли заведение. Возле главного входа уже образовалась очередь, где тучные вышибалы выборочно пропускали посетителей.

Вот и плюс моего странного дара. Аккуратно обойдя груду мышц, принадлежавшие здоровому мужику, я проник внутрь.

Громкая музыка захватила меня в свои крепкие объятия. Переливающие розовые, оранжевые, красные, желтые светильники освещали весь клуб, придавая ему интимную обстановку. За полупрозрачными шелковыми ширмами можно заметить обнаженную девушку, исполняющую приватный танец для очередного похотливого посетителя.

И тут я заметил ее.

<Тесса> извивалась вокруг шеста полностью обнаженная. На девушке были лишь маленькие белые трусики. Все тело обильно смазано блестками и блестело в ярких лучах софитов, направленных лишь на нее.

Девушка умело управляла своим стройным телом, привлекая все больше внимания посетителей. Опустившись на колени, <Тесса> взмахнула головой, задев волосами лицо одного из парней. Он громко присвистнул и засунул двадцатифутовую купюру в лямочку трусов, не сильно шлепнув ее по оголенным бедрам.

<Тесса> сморщилась, но не прервала выступление. Наконец, наши взгляды столкнулись. Девушка замешкалась, но потом улыбнулась и плавно приблизилась ко мне на высоких шпильках.

Она соблазнительно крутанула бедрами возле моего лица.

- Нравится? - томно спросила она.

Не знаю почему, но во мне что-то оборвалось. <Тесса> красивая, яркая девушка, пережившая такие испытания в детстве. Она казалась сильной и уважающей себя персоной. Но видя ее в таком амплуа, мне стало не по себе.

Она заметила мой взгляд.

- Ты осуждаешь меня? - <Тесса> вскинула бровь.
- <Тесса>, ты считаешь себя независимой? - выпалил я.

Она нахмурилась.

- Я сама себя кормлю.

Я покачал головой.

- Это они тебя кормят, - я обвел взглядом облизывающихся самцов, - по сути, ты снова зависишь от кого-то. Извини.

Я развернулся и пошел в сторону выхода. Мне было обидно. Тессу все замечают, она достойна большего. Девушка не глупа и, если захочет, то построит себе будущее намного лучше того, что имеет сейчас. Но тратить время на это? Мне жаль ее. Она может добиться того, чего у меня никогда не получится.

Когда я вышел на улицу, и уже было собрался домой, меня окликнули.

- Стой!

Я обернулся. <Тесса> была в майке и джинсовых шортах, на плече висела увесистая сумка с вещами.

- Ты гад, - в сердцах сказала она и толкнула меня в грудь.

Я слегка пошатнулся, но устоял на ногах.

- Решил меня поучить? - не унималась она. - Так какого хрена пришел сюда? И не говори, что не любишь смотреть на красивых цыпочек. Все это любят.
- Я не знал, что "Розовый сад" - это стриптиз-клуб, - спокойно сказал я.

Девушка слегка растерялась.

- Врешь, - как-то неуверенно произнесла она.

Я лишь покачал головой.

- Нет. Если бы знал, то не пришел.

Она закурила сигарету.

- Достал ты меня.

Я улыбнулся.

- Так зачем ты догнала меня?

Зажав губами сигарету, <Тесса> заправила волосы в хвост.

- Не знаю, - яростно сказала она. - Ты так на меня посмотрел.
- Как?
- Будто я таракан, - буркнула она.

Я засмеялся.


- Извини, мне не хотелось, чтобы ты так подумала, но я был очень удивлен, узнав, что ты работаешь здесь.
- А что в этом плохого?
- Уверен, помимо твоей красивой внешности, у тебя еще много скрытых талантов, - сказал правду я.

Она слегка улыбнулась и снова ткнула меня в плечо кулаком.

- Сволочь ты.

Мы продолжали стоять на одном месте и обмениваться любезностями, как вдруг.

- Не хочешь зайти ко мне? - предложила она.

Я немного опешил от такого приглашения. Зайти к ней? Зачем?

- Ты приглашаешь меня в гости? - это был самый тупой вопрос, который я мог задать.

<Тесса> опустила голову, чтобы не смотреть мне в глаза.

- Можно сказать и так. Просто не хочу оставаться сегодня одна. Если ты считаешь себя таким правильным, то не стоит. Я лишь приглашаю тебя на кофе, но не более.

Я кивнул.

- Хорошо, - согласился я.

Мы успели на метро добраться до дома <Тессы>.

- Почему в метро на меня все так смотрят, когда я разговариваю с тобой? - возмущалась девушка.

"Потому что ты разговариваешь сама с собой", - хотел ответить я.

- Ты сегодня очень красивая, - сказал я, не подумав.

<Тесса> одарила меня странным взглядом.

- Спасибо, - слишком серьезно ответила она.

Через несколько минут мы оказались в ее квартире.

- Только кофе, запомни!
- Конечно, - заулыбался я.

Далее все происходило, как в тумане. Мы разговаривали обо всем: о ее прошлом, нынешнем, о том, как она решила поменять свою жизнь. Меня удивило то, что <Тесса>, оказывается, закончила университет и защитила диплом по специальности дизайнер интерьера.

- Почему ты не пошла работать по профессии?
- Большие деньги затягивают, - закурив, ответила она. - В стриптиз-клубе мне платят неплохие деньги, а чтобы стать хорошим дизайнером, сначала необходимо поработать обычным клерком и выполнять указания напыщенных мужланов и таких же женщин, которые считают себя лучше и талантливее всех.
- Всему свое время. Но с чего-то надо же начинать.

Она стряхнула пепел.

- Ты, наверно, прав.

Ближе к четырем часам утра темы для разговоров себя исчерпали. Глаза слегка слипались.

- Видимо, мне пора домой, - вставая, сказал я.
- Останься, - тихо попросила она.

Щеки загорели огнем.

- Послушай, - я решил сказать правду, - у меня никогда не было близких отношений с женщиной.

<Тесса> поперхнулась дымом.

- Ты девственник?! - воскликнула она.

Я стал еще краснее.

- В целом, да.
- Тебе же двадцать пять? - выпалила она.

Я топтался на месте. Что мне сказать? Извини, я невидимый. Меня даже голым никто не видел.

- Так получилось.

<Тесса> затушила сигарету.

- Пошли, - сказала она и потащила меня за руку.

Мы вошли в достаточно просторную ванную, где посередине располагалось огромное джакузи.

- Я только из-за ванны решила снимать эту квартиру, - говорила она, включая теплую воду, после чего зажгла несколько ароматизированных свечей, которые были повсюду.

Я, как осел, кивнул.

- Раздевайся, - скомандовала она.

Я неуверенно снял с себя футболку. Мне казалось, будто сейчас весь мир тычет на меня пальцем. <Тесса> заметив это, засмеялась.

- Так мило.

Я снова вспыхнул.

- Прекрати.

Она прижалась ко мне вплотную.

- Просто расслабься, - уже не издеваясь, сказала, снимая с себя майку.

***

В первый раз за столько лет я так крепко выспался. Мышцы тела приятно побаливали после сегодняшней ночи. Мы с <Тессой>, словно единое целое, понимали друг друга. Я старался быть нежным, а она была спокойной и помогала мне.

- Поздравляю, - воскликнула она, врываясь в комнату с двумя чашками ароматного кофе.

Я прикрылся простыней. <Тесса> тут же засмеялась в голос.

- Будто у тебя там что-то новое выросло, - смеялась она, протягивая мне кружку с горячим напитком.
- Спасибо, - поблагодарил ее я.

Глотнув кофе, я заметил, что <Тесса> как-то странно наблюдает за мной.

- Что? - удивленно спросил я.
- Ну как? - подмигнув мне, спросила она.
- Что - как? – не понимал я.
- Стать мужчиной, конечно же, - она снова рассмеялась, наградив меня еще одним слоем покраснения на лице.
- Эмм...мне понравилось, - застенчиво ответил я.
- Еще бы. Пять раз за ночь. У меня никогда не было таких ненасытных партнеров, - она закурила сигарету.
- Извини, - мне хотелось провалиться.
- За что? Это было потрясающе.

Я взглянул ей прямо в глаза.

- Я хочу и дальше с тобой видеться, - сказал я.

Девушка слегка нахмурилась.

- Видеться, ты имеешь ввиду...
- Нет, - перебил я. - Теперь я хочу узнать тебя еще больше и увидеть, как ты вырастешь в этом мире.

На этот раз покраснела уже она.

- Мне никогда подобного не говорили, - призналась она. - Спасибо.
- Ты заслуживаешь новой жизни.

Она отхлебнула из кружки.

- Согласна. Пока ты спал, я уже выложила несколько резюме, - похвасталась она, - более того, у меня сегодня первое собеседование.

Я был искренне удивлен.

- Поздравляю, - заулыбался я. - Когда?

Девушка призадумалась и взглянула на часы, что висели на стене ее спальни.

- Через два часа, в центре.

Я сделал небольшой подсчет.

- Тебе пора уже спешить.
- Знаю, - <Тесса> затушила сигарету и поставила кружку на столик, после чего приблизилась ко мне. - Только мне нужен новый заряд позитивной энергии.

Я отставил кружку.

- Сейчас? - удивился я, хотя, определенно, мне этого тоже хотелось.
- Да, сейчас, - сказала она и крепко поцеловала меня.

***

<Тесса> ушла из дома за час до собеседования, оставив мне ключи. Мы договорились, что я встречу ее после того, как все закончится, чтобы поделиться со мною впечатлениями. Девушка поблагодарила меня и сказала, что сегодня она идет навстречу новому будущему.

- И все благодаря тебе, - она чмокнула меня в щеку, - эти сутки были просто волшебными.

С этими словами <Тесса> скрылась за входной дверью.

Я принял душ, позавтракал, хотя, наверное, уже можно сказать, что пообедал, и скрестил пальцы, так как именно сейчас у <Тессы> началось собеседование.

Одевшись и закрыв за собой дверь, я вышел на улицу. На лице то и дело проскальзывала мимолетная улыбка. Может, мне дали шанс? <Тесса> - девушка, которая видит меня. Мои мучения закончились?

Я несколько раз врезался в людей, отчего те испуганно озирались по сторонам, не понимая, кто их задел. Но мне было уже все равно. Добравшись на метро до нужной станции, я выбежал на улицу, где суетливый центральный Лондон тут же окружил меня.

Я взглянул на бумажку с адресом, что лежала у меня в кармане. Большой бизнес-центр красиво переливался на солнце. Офисные клерки сновали вокруг него, нервно общаясь по своим мобильным телефонам.

<Тесса> вышла из главного входа, улыбка озаряла ее лицо. Неужели она прошла, и ее взяли на работу?

Я помахал ей рукой. Девушка, заметив меня, направилась мне на встречу. Нас разделяла большая дорога. Красный двухэтажный автобус перегородил мне путь, хотя здесь находится пешеходный переход. Я дожидался, пока автобус двинется с места, но неожиданно, прямо за ним, раздался визг шин автомобилей, а после звук удара.

За автобусом не видно, что там случилось, но внезапно мое сердце дрогнуло. Распихивая людей в разные стороны, я обежал автобус и оказался на дороге. Движение на шоссе остановилось, зеваки повылазили из своих машин, громко обсуждая случившуюся аварию.


Мне было неспокойно. Я двинулся к самой гуще толпы. Еле слышно мои губы произносили молитву. <Тессы> нигде не было видно.

Мои ноги принесли меня в самое сердце событий. <Тесса> по пояс была придавлена между двух автомобилей. Верхняя часть тела лежала на капоте. Глаза остекленели, кровь стекала изо рта, рука неестественно вывернута. Я смотрел на нее, словно это был сон.

- Держи, - вид закрыл мне мужчина средних лет и протянул мне карточку.

Я, не веря своим собственным глазам, на автопилоте принял ее и прочитал.




"<Тесса> Карлайл. 24 года. Причина смерти: несчастный случай ( автокатастрофа). Дальнейшая судьба: новая жизнь".



Слезы заливали мое лицо, я взглянул перед собой, пытаясь найти этого странного типа, но его и след простыл. Тем временем, скорая и полиция расчищали место аварии от зевак.

<Тесса> погибла, так и не успев начать новую жизнь.