Автор: <Светов Максим>.




Я - невидимка. Глава 6. Судьба.



Что для нас семья – это та неотъемлемая часть любого человека, без которой просто невозможно существовать. Семья заботится о тебе, воспитывает и прилагает максимальные усилия к тому будущему, к которому любой из нас хочет стремиться. Это теплые слова мамы, когда тебе кажется, что весь мир ополчился против тебя. Это смелые поступки отца, на которые ты никак не можешь решиться. Это моральная поддержка от любящей бабушки, после которой в каждом человеке открывается второе дыхание. Это интересные истории дедушки о том прошлом, где ты никогда не побываешь. Братья и сестры – те люди, с которыми ты хочешь быть на равных, конкурируешь с ними, ругаешься, но все равно любишь и уважаешь.

Многие люди жалуются на свои семьи, ругаются, и обижают из-за каких-то пустяков, некоторые даже убивают, чтобы быстрее получить свое наследство. Эти люди прогнили и им не понять ценность семейных уз.

А есть и такие, кто вовсе не ощущал подобной теплоты от своих родных и близких, потому что их никогда и не было. Воспитанные детскими домами, улицами, постигшие все самостоятельно. Они толстокожие и очень ранимые. Страх и недоверие к чувству любви, которая неожиданно может настичь их впоследствии.

Цените свою семью, ведь не дай Бог, но может произойти так, что уже завтра её не станет.

<Алекс> – единственный человек, кто у меня остался. Много лет мой младший брат считал меня погибшим вместе с нашей семьей в той страшной автокатастрофе. Но, может, я родился в рубашке? Мама, папа, бабушка с дедушкой покинули нас слишком рано. <Душа <Алекса>> раскололась на части, а я был тем самым человеком, в котором он очень нуждался. Но, к сожалению, этого так и не произошло. Волею Бога или же из-за неудачной шутки природы, меня не стало в этом мире. Я умер? Нет. Но, это сроду смерти. Порой задумываешься, почему мне сохранили жизнь? Хотя, сложно назвать это нормальной жизнью, ведь я теперь невидимка. Да-да, именно невидимка. Двадцать лет я прожил, не видя своей собственной тени. До семнадцати лет меня воспитывал старик, пока его время не подошло к концу. Я вернулся в свой родной дом, где встретил уже весьма повзрослевшего брата и окунулся в водоворот чужой жизни, которой у меня никогда не было.

<Тесса> – первый человек, который меня увидел. Потрясающая личность, но из-за тяжелого детства немного запуталась. Мы провели с ней всего одну ночь, и это был лучший момент для нас обоих. <Тесса> погибла на следующий день. Ее сбила машина.

<Дэн> – второй человек, который обратил на меня внимание. Тяжело жить, когда ты до конца своих дней прикован к инвалидному креслу. Я спас <Дэна> от страшного выбора – покончить жизнь самоубийством. Мы с ним были очень разные, но, пробыв с ним всего лишь одни сутки, я понял, что этот парень станет для меня хорошим другом. И стал. <Дэн> сгорел во время пожара в своей больнице.

Несложно рассчитать определенную закономерность, что каждого, кто меня увидит, в ближайшее время ожидает смерть. Почему? Я не знаю ответа на этот вопрос. Странные карточки попадали в мои руки с описанием смерти моих друзей и их дальнейшей судьбы. Поэтому я делаю вывод, что их участь была неизбежна.

Возможно, это мое проклятие. Невидимость очень странный дар, но, впоследствии, я стал чувствовать себя защищенным и свыкся с тем, что мне не суждено завести свою семью, найти друзей и жить так, как живут обычные нормальные люди. Но из-за странных событий с <Дэном> и <Тэссой> мне стало еще хуже.
Дважды пережить смерть не совсем близких тебе людей, но которые за такое короткое время стали для тебя чем-то важным – это очень сложно, страшно и болезненно. Я больше не хотел испытывать нечто подобное. Как-то само собой мне удалось закрыться от своих эмоций, забыть свои желания, что, может быть, меня кто-нибудь вновь увидит. Не хочу. Потому что если это произойдет, то не смогу пережить третью смерть. Я отправлюсь следом за ней.

И это произошло. Друг моего младшего брата – <Крис>, оказывается, всё это время, что я находился в доме <Алекса>, знал о моем присутствии. Более того, он меня видел. Это случилось еще до смерти <Дэна>, поэтому я не смог провести определенную закономерность.

Но сейчас все это уже неважно.

Мой родной брат <Алекс>, которого я очень сильно люблю и готов сделать все, что угодно, лишь бы он был счастлив – увидел меня сегодня.

И теперь, я не знаю, что будет дальше. Но знаю точно одно – <Алекс> останется жить, чего бы мне это не стоило. Обещаю.

***

<Алекс> отступил на несколько шагов назад от кладовой комнаты, где мне пришлось прятаться от него. Он удивленно смотрел на меня и не мог поверить, что это правда.

- Я знал, - волнуясь, произнес он, - я всегда знал, что ты не погиб тогда вместе с родителями.

Я медленно поднялся с пола и вышел из кладовой. <Алекс> странно себя вел. Его голос дрожал, дыхание сбивалось, будто он вот-вот впадет в панику.

- Но... - он начал заикаться, - ...где ты был?

Я смотрел на своего брата и тут меня осенило, что я всегда мечтал об этой встрече. Думал, сколько же всего я ему расскажу, а теперь, когда этот миг настал, меня словно парализовало.

- Недалеко, - уклончиво пояснил я, а у самого внутри все скривилось от подобного ответа.

<Взгляд <Алекса>> заметался из стороны в сторону. Еще секунда, и брат окончательно потеряет разум.

- Недалеко!? – воскликнул он.

Он медленно начал опускаться на колени. Вот сейчас мне стало по-настоящему страшно. Я быстро очутился возле брата, сел на пол возле него и крепко прижал его к себе.

<Алекс> издал легкий всхлип.

- Я тут, - тихо говорил я, - и никуда не уйду больше. Но тебе нужно освободиться.

<Алекс> до боли сжал мое плечо.

- Не могу, - заскулил он.
- Можешь! – крикнул я.

И он смог. <Алекс> громко и протяжно закричал, высвобождая весь гнев, обиду, горечь – всё, что накопилось у него на душе за эти двадцать лет, когда он думал, что вся его семья погибла. Рыдания сотрясали все его тело, а я лишь был рядом и крепко держал его, боясь снова потерять.

***

Прошло, наверное, около часа, прежде чем <Алекс> окончательно смог спокойно вздохнуть. Он, не говоря ни слова, отодвинулся от меня, встал с пола и направился в ванную. Послышался звук льющейся воды.
Через несколько минут <Алекс>, укутанный в халат, с мокрыми волосами, прошел на кухню, где я уже заваривал крепкий черный чай. Брат опустился на стул и принял протянутую мною кружку с горячим успокаивающим напитком.

Я присел напротив него и медленно потягивал чай. С чего бы начать разговор?

- Ты призрак? – неожиданно спросил он, избегая моего взгляда.
- Нет, - уверенно ответил я на вопрос. – Но не думаю, что являюсь обычным человеком.

На этот раз <Алекс> все-таки взглянул на меня.

- Ты все это время находился у меня дома?

Я кивнул.

- Да, последние три года.

Он удивился.

- Но как?

Я много раз прокручивал этот момент у себя в голове, когда мне придется объясниться перед <Алексом>. Но все варианты, которые удалось придумать, казались смешными.


- Я – невидимка, - не зная, как еще сказать, я решил ответить на вопрос только правдой.

<Алекс> не сводил с меня своего внимательного взгляда.

- Прости? – переспросил он.
- Ты правильно услышал. После той аварии со мной что-то произошло и люди перестали меня видеть. Но при этом, я уверен, что жив.

Брат, замкнувшись в себе, переваривал услышанное.

- Такое возможно? – скорее сам себе, чем мне, задал вопрос <Алекс>.

Я пожал плечами.

- Мне самому трудно в это поверить, но я живу с этим уже двадцать лет.
- Но, как ты выживал все эти двадцать лет? Почему не вернулся ко мне? – воскликнул он.

Я лишь улыбнулся.

- Не уверен, что ты помнишь это, но после аварии тебя вытащили из автобуса, я в это время находился возле тебя. Когда нас... точнее, тебя повезли в больницу...

- Я помню это, - нахмурившись, сказал он, - и всегда помнил. Ты заговорил со мной, а я испугался.
- Верно, - подтвердил я. – После этого случая я убежал и до сегодняшнего дня держал обещание, что больше не потревожу тебя. Ты был слишком ранимым ребенком, и мне не хотелось пугать тебя еще больше.
- Расскажи мне все, - жадно потребовал брат.

<Алекс> смог справиться со своими чувствами и от этого разговора мне уже не уйти, да и это было бы не справедливо по отношению к нему.

Я начал свой рассказ с самого начала, начиная с момента гибели родителей. Удивительно, на что способна человеческая память. Мне было тогда пять лет, а я все прекрасно помню, так как шок от пережитого был настолько силен, что эти воспоминания безнадежно въелись в мою голову.

Я поведал <Алексу> про <Барри>, человека, который до семнадцати лет приютил меня, кормил и старался воспитать. Хоть старик и не говорил этого вслух, но он знал о моем странном даре и всегда считал, что рано или поздно, мир увидит меня, причем в буквальном смысле этого слова. <Барри> вложил всю душу и силы в мое воспитание, чтобы я вырос достойным человеком. За что я ему очень благодарен. Если бы не он, то сомневаюсь, что дожил бы до сегодняшнего дня.

Я рассказал <Алексу> про то, как переехал к нему три года тому назад.

- Ты много ешь, - заметил <Алекс> и рассмеялся.

От этого мне стало еще легче. Слова о моей странной и невидимой жизни полились сами собой и без особого усилия.

- Когда я переехал к тебе, то насмотрелся много всего, отчего мне было стыдно, - с улыбкой на лице сказал я.

<Алекс> слегка покраснел, а я тем временем продолжал говорить, загибая пальцы.

- Анна, <Луиза>, Кэти, Джессика...
- Хватит, - <Алекс> стал пунцовым, - я тогда был молодой и глупый.

Мои брови поднялись вверх.

- Последняя «пташка на одну ночь» упорхнула от тебя всего за неделю до твоего отпуска, - сказал я.

<Алекс> шумно выдохнул.

- Мне это необходимо, - буркнул он.

Я смягчился.

- Не сомневаюсь.

Плавно наш разговор начал переходить к Тессе. И тут я понял, как мне необходимо было выговориться. Эта девушка стала моим другом. Она подарила мне радость, а так же незабываемую ночь. Но ее смерть стала тяжелым ударом для меня. Горечь утраты слишком сильно давила на мою душу.

- Мне очень жаль, - сочувственно произнес брат.

Еще сложнее было заговорить о <Дэне>. Этот человек показал мне, что всегда можно и нужно бороться за свою жизнь, хотя сам чуть не лишился ее по собственной воле. Но, к сожалению, он тоже покинул этот мир.

- Вы ведь были знакомы всего лишь сутки, - не понял <Алекс>.

Я грустно опустил глаза.

- А как ты думаешь, насколько сильно ты бы привязался к человеку, если бы не имел возможности заговорить свободно хоть с кем-нибудь?

<Алекс> закивал.

- Да, прости.
- Я и не думал обижаться.

Не знаю, сколько именно по времени шел наш разговор, но мы очень удивились, когда за окном уже стемнело. Правда, мне этого было мало и <Алексу> тоже. Он не видел меня двадцать лет. Одного дня слишком мало, чтобы вдоволь наговориться обо всем. Брат не переживал, что у нас еще будет много времени поговорить обо всем, а вот я в этом не был так уверен.

<Алекс> заметил мое беспокойство.

- О чем ты думаешь? – спросил он.

Нет, я не мог рассказать ему о своих опасениях, ведь сам не был до конца уверен в их правдивости.

- Все в порядке, просто устал немного.

Но <Алекс> был не из тех, кого можно вот так легко обмануть.

- Ты ведь считаешь, что я следующий, за кем придет смерть, верно?

Словно мне дали поддых.

- Не говори чепухи! – воскликнул я.

Мой брат лишь улыбнулся.

- Теперь, когда я вновь вижу твои глаза, у тебя уже не получится обмануть меня. Ты еще в детстве не умел врать и, каждый раз, когда мама заставала тебя за воровством на кухне очередных сладостей, ты лишь мямлил, а потом вываливал из карманов конфеты. Так что говори, <Ричи>. Ты думаешь об этом?

Я схватился за голову.

- Да, - мне надоело скрывать то, что и так очевидно понять, посмотрев мне только в глаза. – И я не знаю, <Алекс>, что с этим поделать. И мне страшно.

Впервые я увидел в глазах своего брата заботу и уверенность и впервые <Алекс> был настроен очень серьезно.

Он взял в руки мобильный телефон.

- Нам нужен человек, который что-то в этом понимает, - радостно объявил он и приложил телефон к уху.

***
<Крис> сидел за компьютером и чуть не падал от смеха от очередной серии любимого сериала. Парень любил все, что связано с мистикой. Он верил в параллельные миры, в жизнь после смерти, а также сам, иногда, баловался с некоторыми ритуалами.

- Здравствуй, <Крис>, - произнес голос в комнате.

Молодой человек дернулся и обернулся.

<Проводник> стоял в центре комнаты в грязной обуви и мокром плаще, с которого медленно капала вода.

<Крис> поставил на паузу и возмущенно встал со своего кресла.

- Какого черта, старик!? – воскликнул он. - Мама порвет меня за этот новый ковер.

<Старик> виновато посмотрел под ноги и отошел в угол комнаты, встав на паркет.

<Крис> закатил глаза.

- Еще лучше. Паркет, между прочим, имеет свойство вздуваться от влажности.

<Старик> разозлился.

- Я не умею летать! – возмутился он.

<Крис> засмеялся.

- Это было бы забавно, я думаю.

Неожиданно наступила гнетущая тишина.

- Что тебе нужно, проводник? – более серьезным тоном спросил <Крис>.

<Проводник> раскрыл свой красный ежедневник.

- Меня беспокоит парень – невидимка. Кажется, верха сделали пару поспешных выводов, обрекая мальчика на участь встречающего.

<Крис> сразу же подумал о <Ричи>.

- Ты же знаешь, старик, я не ведаю о вашем принципе выбора новых кандидатов. Твое руководство выбрало душу <Ричарда> и они сделали его встречающим. Невидимость – это скорее проклятие. Те, кто увидят его, в скором времени умирают. А вот здесь появляется проводник, вроде тебя.

<Старик> возмущенно посмотрел на <Криса>.

- Ты не прав. Невидимость – это их защита, дар, который оберегает их от опасностей внешнего мира. Задача встречающих, после того, как их увидит человек, подарить ему счастливый день перед его смертью. Верха отбирают души еще до того, как они появятся на свет в мире людей. <Ричард> отлично подходил на эту роль. Его душа добрая и отзывчивая. К ним тянутся, верят в них, слушают. Но...
- Но двадцать лет, старик! – повысил голос <Крис>, - ни один встречающий не работал на вас двадцать лет. Вы загубили жизнь человека.


<Старик> согласно закивал.

- Встречающие должны встретить три души, после чего ему стирается память, и мы подготавливаем ему хорошую жизнь. Подбираем семью и делаем все, чтобы отблагодарить за службу. Но с <Ричи> произошли некоторые проблемы. Обычно встречающие – это маленькие дети, кто в любом случае подарит человеку радость в душе, стоит ему улыбнуться. И они всего за один год полностью выполняют свою работу, только при условии...
- Что встречающий будет находиться в большом скоплении людей, верно?
- Верно. <Ричи> только до семнадцати лет прожил в глуши, где его никогда никто не смог увидеть. Плюс, этот <Барри>, он ведь такой же, как и ты, который не поддается общей системе. И мы не смогли обнаружить местонахождение мальчика, пока этот тип не умер.
- Насколько я знаю, вы нас называете провидцами, - улыбнулся <Крис>.

<Старик> фыркнул.

- Ошибкой вас кличут!

<Крис> сдвинул брови.

- Пока ты в моем доме, изволь соблюдать правила приличия. И вообще, зачем ты пришел ко мне? На самом деле, и так очень устаешь от головной боли, когда постоянно видишь вас, пока вы работаете.

<Старик> успокоился.

- Извини. Но у меня есть определенные сомнения на счет <Ричи>. Ты ведь видел этого парня.

<Крис> утвердительно кивнул.

- Уже давно. С тех пор, как он появился в доме своего брата. А в чем именно ты сомневаешься?

<Старик> некоторое время размышлял, после чего ответил на поставленный вопрос.

- <Ричард>, как встречающий, уже с самого начала нарушил определенную систему. Во-первых, его служба была прервана на семнадцать лет, и все это время он был вне поля нашего зрения, так как находился с провидцем <Барри>.

<Крис> ухмыльнулся.

- Хоть какой-то толк от моего дара. Я умру тогда, когда придет время. И не вам мне его назначать.
- Согласен, - продолжил <Проводник>. – Во-вторых, первая душа <Ричарда>, а именно <Тесса> умерла точно по графику, после того, как его увидела.
- Разве это плохо? – удивился <Крис>. – Вы же так рьяно следите за своим графиком.
- Это верно, - произнес старик, - но вот вторая душа встречающего, <Дэн>, этот парень задержался на лишних восемь дней, хотя я следовал за ним уже спустя сутки после их встречи с <Ричи>.

<Крис> заинтересовался.

- Такое раньше было?

<Старик> призадумался.

- Всего лишь один раз. Много сотен лет назад маленькая девочка являлась встречающим, но свою работу она выполнила только в шестьдесят семь лет. Её случай был уникален тем, что так же, как и у <Ричи>, первая душа покинула мир вовремя, вторая задержалась на несколько дней, но вот третью душу проводник забрал только спустя тридцать лет после того, как она встретила встречающего.
- По-моему, это хорошо. Возможно, третья душа поживет подольше, если увидит <Ричи>.

Взгляд старика стал холоднее.

- Ты даже не представляешь, к чему это может привести, провидец. После того, как мы проводили третью душу встречающего, бедная женщина так и не стала видимой для всех. Нарушился баланс и именно тогда верхам пришлось накрыть Помпеи и другие города вблизи вулкана Везувий.

<Крис> сжал ладони в кулаки и осмысливал сказанное.

- По приблизительным оценкам около шестнадцати тысяч человек погибли, - медленно произнес <Крис>.

<Проводник> устало помассировал глаза.

- За нарушение баланса по ошибке встречающего, мир расплатился огромным числом душ, чтобы закрыть эту брешь.

<Крис> был шокирован этими новостями.

- Вы уничтожили столько человек!

<Старик> покачал головой.

- Это было неизбежно, провидец. Судьба каждой души прописывается с самого начала, пока она не попадет в высший свет.

<Крис> начал судорожно соображать. Но тут его сердце неожиданно екнуло.

- Зачем ты мне все это рассказываешь?

<Старик> начал пролистывать блокнот.

- <Ричи> не заслуживает такой судьбы. Ему уготован высший свет. Но, сначала, он должен завершить свою работу. Встретить третью душу, после чего мы должны проводить ее ровно через сутки.
- И что ты хочешь от меня?!

<Проводник> сделал шаг вперед.

- <Проводник> не может повлиять на смерть человеческой оболочки и забрать душу.

<Крис> начал догадываться, чего от него хотят.

- Но провидцы могут, - угадал парень.

<Старик> закрыл глаза и сделал глубокий вдох.

- Мне нужна твоя помощь, <Крис>, чтобы не дать повториться тому ужасному событию в далеком прошлом и не забирать столько жизней. После того, как кто-то увидит <Ричи>, мы должны...

- Через сутки этот человек должен умереть. А точнее, это должен я ему об этом сказать, так как не отслеживаюсь вашей системой. Так?
- Прости, что прошу тебя, но это так.

<Крис> медленно сел в свое кресло и пытался во всем разобраться. Одна жизнь вместо несколько тысяч. К тому же, если душа уйдет вовремя, <Ричи> снова станет видимым и заживет новой жизнью.

- Время уже пошло, - перебил его мысли старик.

<Крис> вопросительно уставился на проводника.

- Вчера <Ричи> заметила третья душа, - сказал он и передал молодому человеку открытый ежедневник.

Сердце <Криса> быстро застучало.

- Я не смогу, - прошептал он, перечитывая имя несколько раз.

Черной ручкой было обведено лишь одно имя.

<Алекс>.
В это время зазвонил телефон <Криса>.



***



<Алекс> включил телефон на громкую связь и положил его на стол. Через пару гудков трубку взял <Крис>.

- <Крис>, детка. Я тебя хочу, - томным голосом заговорил <Алекс>.
- Привет, <Алекс>, - несколько подавлено ответил его лучший друг.

Мой брат изменился в лице.

- Ты чего такой мрачный? - спросил он.

Несколько секунд <Крис> молчал.

- Да, так. Ничего особенного. С отцом немного поругался.
- Снова буянит?
- Как всегда, - печально вздохнул <Крис>. - А ты чего хотел?

<Алекс> сначала посмотрел на меня, потом решив, что другого выхода нет, решил сказать своему другу правду.

- Ты знаешь, тут такое дело... - с сомнением в голосе, начал мой брат, - в общем, я думаю, тебе нужно приехать ко мне.
- Сейчас? - удивился парень.
- Да, - подтвердил <Алекс>, - сейчас. Это срочно.

В трубке что-то зашуршало.

- Я как раз собирался к тебе ехать.
- Зачем? - поинтересовался <Алекс>.
- Нам нужно поговорить, - уклончиво ответил <Крис>. - Через полчаса буду у тебя.
- Хорошо, - сказал <Алекс> и отключился.

Почему-то мне не очень понравился тон <Криса>. Вроде бы обычный разговор, но в последнее время понятие "обычность" сильно пошатнулось. В этом доме, а так же все, что связано со мной, не случается просто так.

- Ему можно доверять? - уточнил я у брата.

<Алекс> кивнул головой.

- Если бы не он, так бы мы и не встретились с тобой.
- Почему?
- Потому что я наверняка уже где нибудь спился бы.

Я и не подумал о том, что <Алекс> до сих пор переживает потерю семьи. Время лечит? Полная чушь. И мой брат прямое тому доказательство.

- Я не жил, <Ричи>, а существовал.
- Извини, - сказал я, хотя понимал, что это мало что изменит.

Через полчаса лучший друг <Алекса> зашел в наш дом. Молодой человек не спеша разулся и прошел на кухню. Я не сводил с него глаз, чтобы окончательно убедиться: видит он меня или нет.

- Я должен кое-что тебе рассказать, - начал <Алекс>, почесывая макушку.

В тот же момент <Крис> спокойно повернулся ко мне и протянул руку.

- Должно быть, ты брат <Алекса>, - сказал он. - Приятно познакомиться, <Крис>.


Я и <Алекс> застыли в молчании. Спохватившись, я неуверенно ответил на рукопожатие.

- Взаимно, - ответил я.

<Алекс> подлетел к <Крису>.

- Так ты тоже его видишь?! - восторженно спросил он.

<Крис> кивнул.

- И уже давно.

<Алекс> бросил на него недоверчивый взгляд.

- Что ты имеешь в виду под словом "давно"?

<Крис> со спокойным выражением лица сел за стол.

- <Алекс>, я видел твоего брата еще с того момента, как он появился в этом доме. Если не ошибаюсь, уже как года три.

Лицо моего брата окаменело.

- Но, почему ты мне ничего не сказал? - возмутился <Алекс>.

Наши взгляды с <Крисом> пересеклись. Мы сразу же друг друга поняли. <Крис>, как и я, старался защитить неуравновешенного <Алекса> от ненужных стрессов и переживаний. Мой брат - это бомба замедленного действия, которая может взлететь на воздух в любой момент. <Крис> оберегал его.

- Спасибо, - поблагодарил я.

Губы <Криса> дрогнули в улыбке.

- Извини, что не давал понять раньше, что я вижу тебя, - сказал он мне.
- Все в порядке. Честно говоря, я даже благодарен тебе.

<Алекс> рассеяно наблюдал за нами.

- Вы оба выставили меня идиотом, - высказался он. - И почему <Крис> видит тебя?

А вот этот вопрос меня тоже очень сильно интересовал. Мои страхи вновь заскреблись в моей душе, словно дикие кошки. Я не хочу, чтобы кто-либо пострадал еще.

- Именно об этом я и хотел поговорить с вами, - <Крис> стал еще серьезнее. - Боюсь, вам не очень понравится то, что я сейчас расскажу.

Он повернулся ко мне.

- <Ричи>, у меня так же есть ответы на вопросы, которые я уверен, долго мучили тебя.

Я весь напрягся.

- Ты знаешь, почему я невидимый? - задал я вопрос, который волновал меня больше всего.
- Знаю.

И <Крис> поведал все, что недавно сам узнал от некоего <Проводника>. Судя по описанию, именно этот старик вручал мне карточки после смерти <Тессы> и <Дэна>. Но, самое удивительное для меня было то, что я, оказывается, тоже являлся неотъемлемым звеном в этом круговороте жизни и смерти.

- Встречающий, - проговорил я, будто пробуя это слово на вкус.

<Крис> рассказал суть моей работы. Меня видят только те, кто в скором времени умрет. Значит, моя теория верна. Страх за <Алекса> стал еще сильнее, чем прежде. Я только что обрел брата и больше не намерен его терять.

- Значит, я и ты скоро умрем? - выдвинул предположение <Алекс>.

<Крис> покачал головой.

- Такие, как я, не подвластны системе отбора душ. Нас называют провидцами.

<Алекс> невольно хрюкнул, но вовремя сдержал смех, так как заметил злобный взгляд своего друга.

- Извини, просто немного нелепо звучит.
- Согласен, но это абсолютно так, - его голос становился все тише.
- Расскажи все, что знаешь, - потребовал я. <Крис> что-то не договаривал и меня это очень сильно напрягало.
- Боюсь, что ты должен доделать работу, - сказал он.
- Нет, - выпалил я, - больше никто не умрет.
- Тогда слушай.

<Крис> рассказал немного о системе отбора, а так же про случай с женщиной, чьи души, которые ее замечали, покидали землю не тогда, когда это необходимо. Друг <Алекса> плавно перешел к вулкану Везувий, который накрыл несколько городов вокруг себя.

Мои волосы встали дыбом.

- Шестнадцать тысяч?! - вскочил я.
- Да.
- Но это бред! - вскочил следом за мной <Алекс>, - как может одна душа стоить такого количества жизней? Где тут логика?
- Логика в балансе, - объяснил <Крис>. - Если душа вовремя не покидает тело тогда, когда ей это предначертано, происходит сдвиг, который повлияет на дальнейшие судьбы многих людей.

<Крис> становился печальнее с каждой минутой. <Алекс> расхаживал по кухне и пытался что-то придумать. А я снова очутился в той стадии, когда от меня ничего толком не зависит. <Алекс> увидел меня, но не от мой руки он должен будет умереть ровно через сутки. Точнее, через десять часов.

- Значит, я должен буду умереть, - с неожиданным спокойствием произнес <Алекс>.

Глаза <Криса> наполнились слезами.

- Друг, я не знаю, что делать.

Я встал, быстро прошел в коридор и открыл входную дверь.

- Куда ты? - Спросил <Алекс>.
- Подышать, - ответил я и захлопнул дверь.

Я бежал по ночному Лондону, не видя дороги, пока не оказался возле уже знакомой набережной Темзы. Я высунулся через парапет, меня вырвало.

Что мне делать? Я не готов потерять брата. Это несправедливо. Система, встречающий, проводники, высший свет - почему эти факторы так влияют на судьбу многих людей?

Я сел на ближайшую скамейку и погрузился в свои мысли. Не знаю, сколько прошло времени, но рядом со мной оказался <Алекс>.

- Почему-то я не сомневался, что найду тебя здесь, - сказал он, присаживаясь возле меня. - Мне всегда нравилось тут находиться. Здесь можно подумать.

Я закрыл лицо руками.

- Знаешь, а я ведь всегда надеялся, что мы вновь когда-нибудь встретимся. Конечно, не думал, что это может случиться при таких обстоятельствах, но я все равно рад этому.
- Чему тут радоваться?
- <Ричи>, - он убрал мои руки от лица, - я не видел тебя двадцать лет.

Брат смотрел мне прямо в глаза. Я видел в них счастье и ту теплоту, с которой он смотрел на меня еще в детстве. Комок застрял у меня в горле.

- Если мне суждено умереть сегодня, то я готов.

Глаза защипало от слез.

- Я не смогу принять это, - ответил я.

Брат схватил меня за плечи.

- Нет, <Ричи>. Теперь твоя очередь жить. И ты будешь жить, ради меня.

Я качал головой.

- Нет.

Глаза <Алекса> тоже увлажнились от слез.

- Я пойду на это, - говорил он. - И сделаю этот шаг со спокойной душой, ведь мое желание сегодня было исполнено. Я нашел своего брата.

Он заулыбался, а слезы лились по его щекам.

Звон часов пробил два часа ночи. Осталось всего четыре часа. В шесть утра <Алекс> увидел меня, значит в шесть утра он должен умереть.

- Мне не пережить еще одно горе, - я опустил голову.

На этот раз <Алекс> крепко прижал меня к себе.

- Ты все забудешь, - прошептал он.

Брат резко отпихнул меня от себя и быстро побежал в сторону парапета. Доля секунды и <Алекс> бросился в темную Темзу.

- Нет! - закричал я.

Я всматривался в темные воды, но <Алекса> нигде не было видно.

Злость настолько сильно охватила мой разум, что больше не было сил держаться.

- Хочешь баланс!? - заорал я, смотря в ночное небо, - так получай.

Я перекинулся через парапет и нырнул в воду. Темная вода хлынула в открытый рот. Я ничего не видел и пытался нащупать <Алекса>. Приложив максимальные усилия, стал погружаться на дно. Биение сердца гулко отдавалось в ушах. Я махал руками, надеясь, что наткнусь на брата, но вода лишь сильнее уносила меня на глубину.

Через несколько секунд, мое тело заныло от усталости. Легкие горели огнем, а сил грести на поверхность больше не осталось.

"Да гори оно огнем" - подумал я и вдохнул грязную воду Темзы.