Автор: <Светов Максим>.




Я - невидимка. Глава 4. Спасибо друг.



К моему великому облегчению, <Алекс> сегодня не вернется домой. Когда мы с <Дэном> подходили к моему дому, я застал <Алекса>, когда он весело запрыгнул в машину <Криса> с криком "Гуляем!". Даже если он и вернется домой, то только под утро.

<Дэн> всю дорогу молчал, погруженный в свои мысли. Еще бы не погружаться, ведь если бы не мое вмешательство, парень бы уже попрощался с жизнью.

Я открыл входную дверь своим запасным ключом, который у нас всегда лежал под ковриком, и ввез инвалидное кресло внутрь.

- Ты голоден? - снимая обувь, спросил я своего гостя.

<Дэн> только сейчас обратил на меня внимание и его взгляд стал более ясным.

- Немного, - скромно произнес он, - а еще я хочу выпить.

Вот тебе и скромность.

Я пожал плечами.

- Пошли на кухню, - сказал я, хотя немного поморщился от фразы "пошли". Ведь из нас двоих передвигаться самостоятельно мог только я.

Но <Дэн> абсолютно не смутился и с легкостью покатил свое кресло в сторону кухни.

Я нарезал несколько бутербродов и достал с полки начатую бутылку коньяка, надеясь, что <Алекс> подумает, что это он же ее и выпил.

Щедро плеснув порцию в стакан, я протянул его <Дэну>. Тот благодарно принял и жадно осушил до дна.

- Ничего себе, - воскликнул я, - еще?

Парень кивнул.

- Да.

Я налил ему вторую порцию и себе немного. Сев за стол, я протянул <Дэну> тарелку с бутербродами, тот сразу жадно накинулся на них. Я решил ничего не спрашивать, пока парень не утолит свой животный голод. После того, как последний кусочек скрылся во рту этого тощего паренька, я все же решил начать разговор.

- Почему ты оказался на том мосту? - задал я вопрос.

<Дэн> немного поколебался, после чего сделал большой глоток из своего стакана.

- А разве не очевидно, - начал он, - я хотел покончить жизнь самоубийством.
- Ты так спокойно об этом говоришь, - заметил я, - как ты докатился до этого?

<Дэн>, к моему удивлению, засмеялся.

- Каламбур, не так ли? Как же я докатился? Очень просто - на инвалидном кресле.

Я немного покраснел.

- Ты знаешь, что я имею в виду.

Неожиданно лицо <Дэна> стало очень серьезным.

- А что тут непонятного, - он поставил пустой стакан на стол, - я устал быть прикованным к инвалидному креслу. Я устал без конца находиться в грязной больнице по программе социальной защиты. Там хуже, чем на помойке. Нет свободы, нет друзей. Ты растение, о котором думают, когда же окончательно оно завянет, и тебя выбросят в огонь, как и всех остальных. Поэтому я решил ускорить данный процесс увядания.

Пока он говорил, я разглядывал своего нового приятеля. Осунувшееся бледное лицо, четкие очерченные скулы, темные круги под глазами, потрескавшиеся губы, а взгляд настолько был безжизненными, что даже становилось искренне жаль его. Я невольно подумал, что при моей проблеме невидимости, у меня еще все не так уж плохо.

- У тебя есть семья? - спросил я.

<Дэн> посмотрел на меня исподлобья.

- Была когда-то. Отец бросил нас с матерью, когда мне еще и пяти не было, а мама умерла в прошлом году. Обширный инфаркт. Служба защиты, как они выражаются, взяли меня под свое крыло. Они закрыли меня в больнице, где мне предоставляется должный уход. Но на деле все абсолютно не так. Врачам плевать на меня и на всех остальных. Мы бюджетный груз для них. Чем быстрее нас не станет, тем быстрее освободится палата, и они смогут принять новых больных, только уже на платной основе.

<Дэн> так спокойно об этом говорил, что мне немного становилось не по себе. Как можно так относиться к людям? В чем провинился этот бедный парень, которому не повезло в жизни? Он не мусор, чтобы выбрасывать его на улицу.

Я обратил внимание на инвалидное кресло. Металл на спицах колес уже ржавел, а резина приспущена.
<Дэн> проследил за моим взглядом.

- Да, - ухмыльнулся парень и похлопал по колесу, - малышку пора менять.
- Как так вышло? - непроизвольно вырвалось у меня. - Прости. Я не хотел спрашивать.

"Жалкая попытка оправдаться" - подумал я про себя.

Но <Дэн> лишь отмахнулся.

- Да ничего. Человек любопытное создание по своей природе. На самом деле, в моей истории нет ничего выдающегося. В пятнадцать лет мы с моими приятелями любили побродить на закрытых стройках. Нам нравилось играть там, мы бегали, прыгали, учились делать всякие трюки. Вот и моя травма - это очередной трюк, который потерпел полное фиаско. Во время очередного прыжка деревянный пол провалился под моими ногами, и я спиной рухнул на голый бетон с железными прутьями на дне, на которых крепилась конструкция. Один из таких железных прутов воткнулся мне четко в спинной мозг.

Я скривился от ужаса.

- Боли я не почувствовал, - улыбаясь, сказал <Дэн>, - точнее сказать, я вообще ничего не чувствовал, включая нижнюю часть тела. Все произошло моментально. Когда меня привезли в больницу, врачи лишь развели руками и сказали, что мой спинной мозг полностью травмирован. Вот так я и оказался на инвалидном кресле. Конец истории.

Я сделал глоток коньяка и поморщился от мерзкого привкуса.

- Мне очень жаль, - это все, что я мог ему сказать.
- Вот и мне было жаль, а именно десять лет своей жизни вот в этой чертовой конструкции для убогих. А сегодня, по твоей милости, я до сих пор сижу тут и дышу воздухом, от которого так хотел избавиться.

Я встал, взял пустой стакан <Дэна> и поставил в раковину

- Покончить жизнь - это не выход. Ты должен был бороться.

<Дэн> затих. <Тишина> стала несколько напряженной, и я обернулся к парню. Его почти бесцветные глаза были влажными от слез.

- Мне надоело бороться, - тихо проговорил он, - я просто хочу умереть.

Я отвернулся от него, как почувствовал, что сам готов расплакаться. Но нет, кто-то из нас должен быть сильным.

Я взял бутылку коньяка и снова поставил на стол уже вымытые мною стаканы.

- Давай оставим этот вопрос до завтра. Напьемся? - слегка улыбнувшись предложил я, помахивая бутылкой перед лицом <Дэна>.

Он немного приободрился.

- Зачем ты это делаешь? - спросил он. - Я же ведь абсолютно чужой человек для тебя. Ты подобрал меня на улице, словно побитую собаку. Накормил, напоил, согрел и что потом?

<Дэн> мне чем-то напоминал меня самого. Такой же потерянный человек, который не знает, как ему жить дальше с тем грузом, что достался ему по жизни.

- Давай подумаем об этом завтра, согласен? - предложил я и разлил мерзкое пойло по стаканам.

<Дэн> пожал плечами.

- Почему бы и нет, - сказал он, после чего выпил содержимое стакана.

Алкоголь то самое вещество, которое поможет освободиться от тяжкого бремени, что поселилось в твоем сознании и пожирает душу изнутри. Но всегда есть одна проблема, а именно: как же плохо становится на следующее утро.

***

Огонь быстро охватывает льняные занавески, пожирая их с огромной скоростью. Пламя быстро перекидывается на стену. Загорается тяжелый дубовый шкаф, ярко вспыхивает одежда. Ножки деревянного стола трещат от мощного жара. Лестница на второй этаж вся покрыта огнем. Крик, полный боли и отчаяния, раздался во всем доме…


Я резко просыпаюсь. Мокрые волосы, влажные от пота, прилипли к моему лбу. Майка неприятно облегала тело. Голова раскалывалась от дикой пульсирующей боли. Я дотронулся до затылка и немного помассировал кожу.

Очертания ужасного сна крепко сидели в моей голове. Мне показалось, что я почувствовал огонь своей кожей.

«Это был просто кошмар» - подумал я про себя и медленно поднялся с пола.

<Дэн> крепко спал на моей кровати. В памяти начали проясняться образы вчерашнего вечера. Мы с <Дэном> не слабо так напились, и, когда дело подходило ко сну, я взвалил на себя тело парня, вытащил его из кресла и понес на второй этаж, чтобы положить на свою кровать.

Я сделал шаг в сторону двери и комната покачнулась в моих глаза.

- Боже, как мне плохо, - промычал я.

Тошнота поступала к горлу. Я быстро выбежал из комнаты и вовремя оказался возле унитаза. Мой желудок был пуст, но легче от этого не становилось. Я спустился на кухню. Возле лестницы стояло кресло <Дэна>.

Немного беспечно с моей стороны оставлять его здесь на виду, когда <Алекс> может вернуться в любой момент.

Время подходило к полудню, и я немного расслабился. <Алекс> никогда не придет так рано. Пора будить своего гостя.

Вернувшись обратно в комнату, я только сейчас понял, как сильно тут воняет перегаром. Открыв нараспашку окно, я жадно втянул в себя свежий воздух.

- <Дэн>, - прохрипел я осипшим голосом, - Просыпайся.

Парень не отреагировал.

Я подошел к нему и потряс за плечо.

- Чего… - промычал он, потирая глаза.
- Пора вставать, - сказал я, - скоро может вернуться мой брат.

<Дэн> приоткрыл один глаз.

- А он против, что ты приводишь в дом гостей? – поинтересовался он.

«Нет, не против, если бы знал о моем существовании» - ответил я про себя.

- Нет, но он заканчивает университет, и ему нужно готовиться к экзаменам. Думаю, нам следует уйти.

<Дэн> сильно потянулся и привстал на локтях.

- А где мой «Хаммер»? – с улыбкой поинтересовался он.

Мне понравилось, что <Дэн> немного воспрянул духом и уже способен шутить.

- Припаркован внизу.

Парень нахмурился.

- А как я оказался наверху?
- Кажется, я тебя донес, - почесывая макушку, ответил я.

<Дэн> засмеялся.

- Ну и напились мы вчера.

Я засмеялся вместе с <Дэном>, но головная боль резко дала о себе знать.

- Тебе придется меня спустить вниз, - краснея, сказал <Дэн>.

Я пожал плечами.

- Без проблем.

<Дэн> спал прямо в одежде, которую уже сложно было назвать чистой.

- Ты не хочешь принять душ? – спросил я.

<Дэн> покраснел еще сильнее.

- Не могу.

Я непонимающе похлопал глазами, а потом чуть не стукнул себя по своей тупой башке.

- Извини, - медленно произнес я, обдумывая варианты, но он был всего лишь один, - могу помочь.

<Дэн> быстро отмахнулся.

- Обойдусь, - неуверенно сказал он.
- И все же, - спокойно сказал я.

<Дэн> посмотрел на меня в упор.

- По-моему это не совсем нормально.

Мне тоже было стыдно, но неизвестно, когда <Дэн> снова сможет оказаться в нормальном доме. Я, конечно, помогу ему найти пристанище, но пока мы были еще у меня, то почему бы не воспользоваться случаем.

- Мне неудобно, - опустив глаза, сказал <Дэн>.

Делать было нечего, я быстро подхватил парня и закинул его себе на плечи.

- Каждый может оказаться на твоем месте, - сказал я и понес его в ванну.

Через полчаса помывки, <Дэн> стал выглядеть намного свежее. Я дал ему несколько своих вещей, которые были ему как раз по размеру.

- Спасибо, - отворачиваясь, буркнул <Дэн>.
- Не за что, - ответил я и разлил по кружкам горячий чай, - нам бы поспешить.

Парень утвердительно кивнул и быстро выхлебал свой чай, закусив несколькими тостами. Я смотрел на него и понимал, что меня сейчас вырвет. Нет! Он не мерзко ел, дело в том, что он просто ел. Любая еда вызывает во мне сейчас бурю эмоций в моем слабеньком желудке. Я никогда в жизни не употреблял столько алкоголя за один раз.

- Ты почему не ешь? – с набитым ртом, спросил <Дэн>.

В ответ я лишь позеленел.

- А, тогда все ясно, - ухмыльнулся он, - но тебе все равно лучше что-то съесть. <Легче> станет, гарантирую.
- Тебе не в первой?
- Ага. Опыт похмелья уже имеется.

Когда <Дэн> доел, я быстренько замел все следы нашего пребывания, чтобы <Алекс> не задавал ненужных вопросов. Мы вышли на улицу, и мне немного стало легче. Я довез <Дэна> до магазина и стащил себе большой пакет молока. Один плюс невидимости – все предметы до которых я дотронусь, исчезнут вместе со мной.

- Благодать, - закатил я глаза и сделал еще несколько жадных глотков холодного свежего молока.

<Дэн> поедал шоколадное мороженое, которое я прихватил ему.

- Тысячу лет не ел мороженое, - он с наслаждение уплел целый рожок.

Мы двигались по улице и сами не понимали, что теперь делать. Ведь вчера было хорошо, я помог отвлечься <Дэну> от проблем и немного забыться. А что дальше?

- Ты можешь возвращаться домой, - будничным тоном сказал <Дэн>, - дальше я сам.
- Что ты теперь собираешься делать? – я тревожился за него.

<Дэн> некоторое время молча сидел и смотрел только перед собой, но потом его взгляд прояснился и он ответил:

- Вернусь в больницу, - уверенно сказал он.
- Это не вариант для тебя, - недоверчиво сказал я.
- Нет, серьезно, - он развернул инвалидное кресло в мою сторону. – Ты знаешь, может это и звучит как-то странно, но после вчерашних событий я немного переосмыслил то, что имею. Помимо меня, там находится еще очень много людей, которые нуждаются в моральной помощи и, мне кажется, я могу им ее дать.

Я засомневался.

- <Дэн>, если бы не я, тебя бы не было сейчас, - я не стал беречь его чувства. Ведь это правда.
- Именно! – воскликнул он, смеясь, - таких, как ты практически не существует.

Я немного опешил от того, насколько правдивы оказались его слова.

- Послушай, <Ричи>, - он подъехал ко мне чуть ближе, - я тебе действительно очень благодарен, но ты не сможешь мне помочь.
- С чего ты так решил? – спросил я.
- Как бы так сказать, - задумался парень, - ты подтолкнул меня, что ли. У меня никогда не было таких вечеров, чтобы я и мой… друг вот так вот сидели и беззаботно болтали обо всем. И дело в том, что сегодня я первый раз рад тому, что проснулся.

Я очень удивился, когда услышал эти слова. Друг?

- Извини, если назвал тебя др…
- Все хорошо, - перебил я его, - у меня тоже никогда не было друзей. И я рад, что мы познакомились.
- Ну, тогда круто, - он подмигнул. – А теперь, будь добр, докати меня до моей больницы. Не поверишь, но руки до сих пор трясутся от количества выпитого вчера.

Я засмеялся.

- Значит, и тебя похмелье не обошло стороной, - сказал я и покатил кресло вдоль по улице.

Через пару часов мы оказались возле высокого кирпичного строения, огражденного железным забором. Я слегка присвистнул.

- Да-да, - закатил глаза <Дэн>, - это тебе не пять звезд.
- Да я никогда и не был в пятизвездочных отелях, - абсолютно уверенно сказал я.
- Ну, тогда тебе не с чем сравнивать. Просто знай, здесь очень уныло.

Железные ворота медленно разъехались в сторону, и к нам выбежала молоденькая медсестра в белом халате.

- Твою мать, <Дэн>, - девушка фурией подлетела к нам и отвесила звонкую пощечину моему другу, - совсем с катушек съехал?!


Я раскрыл рот от удивления. Вот тебе и медицинское обслуживание. Теперь я понимаю, почему <Дэн> бежал отсюда.

- <Сьюзи>, детка, я не знал, что сегодня твоя смена, - потирая покрасневшую щеку, виновато сказал <Дэн>, - знал бы, не ушел.

<Сьюзи> вытащила пачку и прикурила сигарету, жадно втягивая никотиновый дым.

- Ты даже себе не представляешь, что я пережила, когда ночью зашла в твою палату, а тебя там нет.

<Дэн> подъехал чуть ближе к миловидной медсестре.

- Прости, - он протянул ей свою руку, - я не хотел, честно.

Неожиданно для всех нас, из глаз девушки полились слезы, и она крепко обняла <Дэна>.

- Скажи мне, что ты не хотел снова убить себя! – сквозь рыдания, говорила она.

<Дэн> слегка напрягся.

- Что ты, - тихо начал он, - я просто встретился со своим приятелем.

<Сьюзи> отпрянула от <Дэна>.

- И с кем же? – аккуратные брови нахмурились.

<Дэн> повернулся ко мне.

- Вот, с ним. - сказал он. - Этот парень помог мне кое-что понять.

<Сьюзи> переводила взгляд с <Дэна> на меня. Девушка нервно закусила губу.

- Но… <Дэн>, тут никого нет, - она обеспокоенно всматривалась в глаза моего друга.

<Дэн> засмеялся.

- Ты уверена, что сигаретами балуешься, <Сьюзи>? Как нет, если вот он, стоит перед нами. Это <Ричи>, - представил он меня бедной медсестре.

Глаза девушки забегали в разные стороны.

- <Дэн>… здесь только мы вдвоем, - ее глаза вновь наполнились слезами, - я должна позвать врача.

Медсестра скрылась за железными воротами. <Дэн> непонимающе глядел ей вслед, а когда обернулся, то меня уже рядом не было. Пока была возможность, я быстро скрылся в ближайшем переулке в паре метров от нас.

Глаза <Дэна> рыскали по улице и пытались найти меня, но с каждой секундой непонимание и разочарование отражалось в его взгляде.

- Прости, - прошептал я, развернулся и направился к дому.

«Но нам никогда не быть друзьями. Ты есть, а меня не существует».

С тех самых пор прошло восемь дней, а я так и не смог прийти в больницу к <Дэну> и... банально извиниться за свой поступок. Я помог ему, он поверил в меня, а я просто скрылся из виду. Ну, а что мне еще оставалось делать? Как объяснить человеку то, что ты и сам не знаешь?

"Я - невидимка" или же "Я призрак", а может... да хрен его знает, чем еще я могу оказаться. Так не бывает. В мире не должны происходить подобные вещи. Порой я действительно понимаю <Дэна>, когда он больше не захотел бороться за свою жизнь. В мою голову, подобные мысли приходят регулярно, но меня кое-кто останавливает. <Алекс>. Я не могу взять и просто вот так вот бросить его.

Может, таким способом я себя оправдываю. Да и пусть. Это действительно так. <Алекс> - это та крохотная ниточка, которая все еще держит меня здесь. Когда я рядом с ним, то мне кажется, что еще не все потеряно.

Но определенно мой брат отнюдь не самый лучший человек в этом мире.

- Черт... - еле успел сказать <Алекс>, как его тут же вырвало в коридоре.
- Опять!? - досадливо сказал <Крис>.

<Алекс> пытался расшнуровать кеды, но сегодня определенно не его день. <Крис>, такой же пьяный, рухнул на колени и помог снять обувь друга.

- Мой королевский слуга, спасибо тебе, - высокомерно промямлил <Алекс> своему другу и, споткнувшись о ботинок, растянулся между коридором и кухней.

<Крис> залился смехом.

- Дерьмовый же из тебя король, однако.

Эти два придурка еле поднимались с пола, пока я сидел на лестнице и наблюдал за ними. Самое страшное для меня - это громко заржать в голос.

<Крис> и <Алекс> медленно шагали по ступенькам на второй этаж. Я услужливо отошел в сторону, чтобы эти два лба не наступили на меня.

- Отведи меня в королевскую опочивальню.. ик, - икнул <Алекс>.

<Крис> даже немного вспотел, пока тащил <Алекса> на себе.

- Вам бы похудеть немного, ваше жирнейшество.

<Алекс> злобно прищурился.

- Я в идеальной форме.

Через несколько минут <Крису> все-таки удалось уложить моего старшего брата.

- Спокойно ночи, друг, - улыбаясь, сказал он, но <Алекс> уже громко сопел.

<Крис>, к моему удивлению, абсолютно не покачиваясь, вышел из комнаты <Алекса> и закрыл дверь в его комнату. Он прошел мимо меня и спустился на первый этаж. Намочив половую тряпку, <Крис> полностью вымыл пол после конфуза своего лучшего друга, после чего выбросил тряпку в пакет и крепко завязал его. Вымыв руки, молодой человек налил себе стакан сока и залпом осушил его. Обувшись, <Крис> направился к выходу. Открыв входную дверь, <Крис> остановился и совершенно спокойно обернулся, смотря мне прямо в глаза.

Я удивленно уставился на него.

- Береги его, - сказал он и захлопнул дверь.

Несколько минут я сидел на ступеньках и пытался осознать то, что он сейчас сказал.

- Ты ведь ко мне обращался, - сам себе проговорил я.

Я услышал сильное биение своего сердце.

- Стой, - тише и боязно сказал я, поднимаясь со ступенек и делая шаг вниз.

Ведь <Крис> смотрел на меня.

- Пожалуйста, стой, - уже более громче произнес я.

Но наверху спал <Алекс> и мне абсолютно не хотелось его сейчас разбудить. Открыв входную дверь, я выбежал на улицу, но машину <Криса> нигде не было видно.

"Он сел за руль пьяный?" - подумал я, после чего меня осенило, - "Он не был пьян"

Мои ноги понесли меня вперед. Чего я этим добивался? Догнать турбированный "БМВ" пешком? Нет! Ведь это невозможно, но я не могу вернуться домой. <Крис> видит меня, более того, я уверен, что парень что-то знает.

- Я должен его... найти, - задыхаясь, говорил я сам себе.

Не знаю, сколько по времени я несся, как угорелый, в неизвестном направлении. На улице стояла глубокая ночь. Людей практически не было, лишь пару пьяных бродяг, а так же местами попадались "кошечки", которые вылезли на работу. Бедные девушки.

Я остановился и решил немного отдохнуть. Это опрометчиво, бежать вот так. Надо было подумать о самом простом вопросе: А где живет <Крис>?

- Твою мать, - устало выругался я.

Прервав мои размышления, мимо меня пронеслись несколько пожарных машин, распространяя пронизывающие звуки сирены. По моим подсчетам, их около шести.

- Ничего себе, - сказала одна "ночная бабочка" своей товарке. - Кажется, клиентов сегодня не будет, <Жасмин>.

<Жасмин>, длинноволосая блондинка с силиконовой грудью и гелевыми губами, взглянула на свою подругу.

- <Таня>, с чего ты это решила или у вас в России есть свое чутье? - промурлыкала она.

<Таня> хмыкнула.

- Идиотка ты, <Жасмин>. В этом районе Лондона мы обслуживаем полицию или уже забыла?

<Жасмин> похлопала своими накладными ресницами.

- Ну, да, - с сомнением в голосе, сказала она.

<Таня> провожала своими зелеными глазами удаляющиеся пожарные машины.

- Клиентов не будет, <Жасмин>, потому что вся полиция соберется там, - указала <Татьяна> своим наманикюренным красным ноготком в сторону оранжевого зарева.

<Жасмин> проследила за пальцем подруги и громко ахнула.

- Боже милосердный.

<Таня> закрыла глаза.

- Спаси их души.

Я растолкал двух проституток и помчался в сторону мощного пожара.

- Ай, - воскликнула <Жасмин>, - зачем ты меня толкнула?
- Дура неуклюжая, - прошипела <Татьяна>.

Сон. Страх, словно липкая, вязкая субстанция обволакивала мое сердце.

- Не надо, - на бегу закричал я.

Через некоторое время я оказался в самой гуще событий. Больница, где обитал <Дэн>, полыхала адским пламенем. Шум огня заглушал крики пожарных, которые боролись с помощью мощных струй воды с ненасытной стихией.


Люди с ограниченными возможностями с лицами, которые были испачканы сажей, в немом молчании наблюдали за этим страшным явлением. Я заметил <Сьюзи>. Девушка помогала очередному пациенту успокоиться. Бедный мужчина брыкался на койке и громко кричал, но вскоре появились санитары и вкололи ему успокоительное.

Мой взгляд перебегал с одного лица на другое, но я не мог найти <Дэна>.

<Сьюзи> хоть и помогала людям, но даже среди оранжевых красок огня, девушка заметно бледнела, а страх заполнял ее взгляд. Она то и дело поворачивалась на горящее здание и кого-то высматривала.

Он там.

Мои ноги сами понесли меня в горящий ад. Обежав здание с другой стороны, я ворвался внутрь и закрыл лицо рукавом от своей кофты. Горло сдавило от угарного газа. Я опустился на четвереньки.

- <Дэн>! - закричал я.

Где-то заскрипела балка. Это здание долго не продержится. Скоро тут ничего не останется.

Огонь уже дошел до задних палат и черный, едкий дым становился все гуще.

И тут я услышал крик. Его крик.

- <Дэн>! - еще громче закричал я и побежал в сторону крика своего друга.

Стальная ручка двери в палату пузырилась и капала на пол. Решившись, я выбил ногой дверь. Мощный поток горячего воздуха отбросил меня в стену.

Поднявшись на ноги, я все-таки взглянул в палату, которая оказалось гостиной для пациентов с лестницей на второй этаж. Мой сон стал явью.

Все полыхало огнем: занавески, стены, мебель, лестница. И лишь в дальнем конце, я заметил то самое инвалидное кресло и... <Дэна>, плоть которого медленно пожирал огонь.

- Нет!

Я бросился к нему, по пути снимая кофту и быстро накрывая ею <Дэна>. Взвалив парня на плечи, быстро выбежал из горящей комнаты. В это время лестница обвалилась. Грохот, что раздался после этого, на миг оглушил меня, но я продолжал двигаться, пока наконец не оказался на воздухе.

Аккуратно положив <Дэна> на асфальт, я медленно снял кофту с тела своего друга. Синтетическая материя прилипала к болезненным ожогам <Дэна>, но парень даже не пискнул.

Его волосы полностью сгорели, почти все тело покрывали кровавые волдыри из которых сочилась жидкость. <Дэн> не шевелился.

- <Дэн>! - громко позвал я.

Обожженные веки без ресниц дернулись и слегка приоткрылись. Один глаз <Дэна> заволокла странная желтая пелена, из второго медленно сочилась кровь.

Он взглянул на меня.

- Так...ты все-таки...призрак, - чуть шепча сказал он.

Я уже задыхался от удушья. Горе сдавливало грудь, но я не могу, не сейчас.

- Я не знаю, кто я. - произнес я. - Прости, что бросил тебя тогда.

Окровавленный глаз <Дэна> почти закрылся.

- Я...все понимаю... - всего лишь на секунду его опухшие от ожогов губы дрогнули в легкой улыбке. - Спасибо...друг.

Последний воздух чуть слышно покинул его легкие. <Дэн> умер.

Я закрыл лицо руками и громко, что есть мочи, закричал. В этом крике было все: горечь потери родителей, смерть <Барри>, прощание с <Тессой>, а теперь еще и с <Дэном>.

Когда я убрал руки от лица, ко мне уже бежали санитары и пожарные, но, как всегда, они меня не заметили.

Рядом со мной на асфальте лежала белая карточка. Трясущими руками я поднял ее и прочитал:



"<Дэн Конройд>. 25 лет. Причина смерти: несчастный случай ( пожар ). Дальнейшая судьба: высший свет".


