РЕКЛАМА

Автор: <Светов Максим>.




Я - невидимка. Глава 1. <Тесса>.




Вы гуляете по городу, встречаетесь со своими друзьями, приятелями, коллегами. Каждый день обычный человек сталкивается с огромным количеством народа. Будь это в метро, на улице, в магазине, на парковке. Люди постоянно соприкасаются друг с другом. Случайно задевают кого-то, держатся за руки, дерутся или же просто целуются. Они наблюдают за другими людьми, оценивают внешний вид, твое поведение или же просто смотрят в одну точку и через какое-то время понимают, что перед ними находится человек. Неловкость и легкий стыд накатывают огромной волной. Подобные явления происходят с человеком ежедневно. Это не ритуал и не чудо. Это естественный ход абсолютно обыденных вещей.

А что имею я? Моя история начинается еще в детстве. Маленький пятилетний ребенок с ясными голубыми глазами и… все. На этом воспоминания о моей собственной внешности заканчиваются. Я не помню, каким был маленьким, как рос и развивался. Знаю лишь, что в тот день мы отмечали мое пятилетие. Собралась вся семья. Мама – красивая женщина с вьющимися каштановыми волосами и стройной фигурой. Она всегда улыбалась мне, смешила и постоянно рассказывала невероятные истории о выдуманных фантастических мирах, наполненных приключениями. Мой отец - человек консервативный, но очень добрый и являлся опорой для нашей семьи. Младший брат – <Алекс>. Мальчик, который очень похож на нашего отца. В детстве мой брат имел не очень хорошую репутацию. Постоянно капризничал и всегда был всем недоволен. Мои любимые бабушка и дедушка, у которых я часто бывал в гостях, где слушал дедушкины истории и наедался различных вкусностей, что готовила бабушка.

Именно в тот день наша семья собралась выехать на природу, чтобы отметить мой первый юбилей. И именно тогда автобус, в котором мы ехали по горному серпантину, не смог увернуться от минивена, потерявшего управление и вылетевшего на встречную полосу. И именно в тот самый день я услышал душераздирающий крик своей матери. Мощный удар, подбросивший нас на несколько метров вперед. Скрежет металла, звон разбитого стекла, визг горячих шин о раскаленный асфальт в летнюю погоду. Хруст ломающихся костей. Кровь, что разбрызгивалась в разные стороны, окрашивая салон автобуса в ужасающую картину. Легкий наклон и то самое чувство невесомости, которое твое тело ощущает в свободном падении. Автобус перевернулся и устремился вниз с высокой скалы.

***

Я не понял, каким образом мне и моему брату удалось выжить. Двоих детей вытащили из-под обломков автобуса. Точнее, первым спасли моего брата, я же смог вылезти самостоятельно. Мы смотрели на кучу металлолома, что осталась от нашего транспорта. <Алекса> взял на руки один из спасателей и отнес ребенка к машине скорой помощи.

Врачи с тревогой наблюдали за состоянием моего брата, но, как позже выяснилось, <Алекс> практически не пострадал. Лишь легкий перелом кисти. Меня почему-то не стали осматривать, хотя я чувствовал себя хорошо. Ничего не болело, руки и ноги двигаются. Удача была на моей стороне. Так мне казалось.
Я сел в машину рядом с братом. Ему наложили шину и попросили не двигаться. Спасатели столпились вокруг автобуса и принялись аккуратно отгибать металл двери, чтобы расширить проход и пробраться внутрь. Через несколько минут на траву положили первый окровавленный труп молодой девушки, в возрасте около двадцати лет. Я зажмурил глаза.

«Может, моя семья тоже жива, как и мы с братом?» – думал я про себя. Мне хотелось в это верить. Я сидел возле <Алекса> и надеялся, что вот сейчас мама, со слегка растрепанными волосами, подойдет к нам и крепко обнимет, бабушка заплачет от облегчения, дедушка же начнет причитать о правилах дорожного движения, как он это любил делать, когда сам вел машину и осуждал молодых людей, не умеющих вести себя на дороге. И отец, чья улыбка озарит все вокруг и который произнесет:

– Я так рад, что все обошлось.

Но этого не было. И просто не могло быть. Дверь в машину скорой помощи закрыла медсестра, и нас с братом куда-то повезли. Пока мы ехали, маленький <Алекс> лежал на спине и глядел в одну точку своими большими зелеными глазками. Я смотрел на него и не знал, стоит ли как-то успокоить своего брата. Хотя и сам не понимал, что именно сейчас произошло, и когда приедут за нами мама с папой. Хотел ли я признать, что их больше не было с нами? Но как? Мне ведь всего было пять лет от роду. И как смириться ребенку с мыслью о том, что в день его рождения, семьи, которую он очень любит, больше нет.

– Тебе больно? – набравшись смелости, решил я спросить у младшего брата.

<Алекс> вздрогнул и приподнялся на кровати. Его глаза расширились от испуга. Маленькие розовые губы задрожали.

– Не плачь, братик, – тоненьким голосом сказал я, испугавшись реакции брата.

И в этот самый миг <Алекс> громко завизжал. Я закричал вместе с ним, ведь он сильно напугал меня. Водитель скорой помощи ударил по тормозам. Медсестра открыла дверь и обняла моего маленького брата.

– Успокойся! – беспокойным голосом говорила она, пытаясь удержать моего брата, который то и дело брыкался. – <Джерри>!

Водитель залез в кабину.

– Подержи его! – попросила она. – Я вколю успокоительное.

<Джерри> крепко обхватил <Алекса>, пока медсестра вытаскивала шприц с прозрачной желтоватой жидкостью из белой коробочки.

Вот она смочила ватный тампон дезинфицирующим средством, вот она обтерла место на руке <Алекса> и теперь подносила шприц с острой иглой.

– НЕТ! – заорал я.

Медсестра уронила шприц и уставилась прямо на меня. <Джерри> уронил <Алекса> на пол.

– <Ричи>! – кричал мой брат.

Я смотрел на <Алекcа>, который барахтался на полу.

– Ты слышал?! – спросила она <Джерри>.
– Не уверен, – подозрительно тихо ответил крупный мужчина, косясь в мою сторону.

Я смотрел на них, а они…не смотрели на меня. Их взгляды были направлены несколько левее от того места, где я находился.

– Пожалуйста, – взмолился я, – не делайте ему больно.

Наступило гробовое молчание. После чего медсестра жалобно заскулила.

– Это дух… – промычала она. По ее щекам полились слезы. Девушка, подхватив на руки плачущего <Алекса>, выбежала из машины, не сдерживая своих рыданий.

<Джерри> испугано озирался. После чего вытащил из-под сидения огнетушитель.

– УБИРАЙСЯ! – заорал он.

Мне стало страшно.

– Пожалуйста…– плача, просил я.

Но <Джерри> громко заорал и выпустил из огнетушителя струю охлаждающей жидкости в мою сторону. Меня окатил адский холод. Я закричал и заметался по салону скорой помощи. Кожу обжигало, глаза слиплись.

– Боже! – прошептал <Джерри> и несколько раз перекрестился.

Я, не видя ничего перед собой, вывалился из машины, больно ударившись об асфальт.

Разлепив веки, я осмотрелся и увидел испуганную медсестру. На ее руках сидел не менее испуганный <Алекс>. Они оба смотрели на меня и дрожали от страха.

– Прошу, – жалобно умоляла она, – уходи.

<Алекс> снова закричал и отвернулся от меня, уткнувшись своим личиком в шею медсестры.
РЕКЛАМА


– Это не <Ричи>! – сквозь слезы орал он.

В это время из машины вылез <Джерри>, размахивая огнетушителем. Я начал отступать, а потом и вовсе побежал со всех ног. Мне хотелось кричать, плакать, но у меня не получалось. Дыхание сбивалось, а в горле начинало саднить.

Я свернул с дороги и оказался в густом лесу. День подходил к концу, солнце медленно скрывалось за горизонтом, уступая место нахлынувшим сумеркам. Я хотел к маме, к папе, к бабушке и дедушке. Это ведь сон. Всего лишь кошмар. Вот сейчас я проснусь, а рядом будет сидеть моя мама и нежно поглаживать меня по голове, напевая мою любимую песенку.

На бегу моя нога задела толстый корень, что торчал из-под земли. Я, не удержав равновесие, шлепаюсь со всей силы о твердую землю. Боль охватывает все мое тело, руки ободраны об острые камни, пыль забивается мне в нос. В этот самый миг сознание покинуло меня.
Очнулся я ранним утром, находясь в том же лесу. Мне было холодно, а желудок предательски урчал, требуя срочно еды и воды. Пройдя несколько метров вглубь леса, я наткнулся на маленький пруд.

Зачерпнув руками живительной влаги, уже хотел было напиться, как вдруг в воде увидел свое отражение. Вскрикнув, я отполз от этого странного пруда. Но любопытство взяло надо мною вверх.

Когда я смотрел на свое отражение, то кого же мне удалось увидеть? Монстра? Призрака? Или же непонятное существо, что уставилось на меня. Лицо перепачкано грязью и серой от огнетушителя. Но…где мои глаза? Вместо глаз на моем лице зияли две широкие дырки, сквозь которые я видел верхушки елок, что были над моей головой. Голубое небо красиво отражалось в моих так называемых глазах.

Я зачерпнул в ладони воду и начал умываться. Грязь медленно стекала с моего лица, словно растаявшее мороженое. А вместе с ним и мое отражение. Гладкая поверхность воды отражала все вокруг: лес, пролетающих птиц, насекомых, белые пушистые облака. Но в этом отражении не было меня.
Невидимые капли падали на поверхность воды, образуя множество кругов, которые увеличивались в размерах. Меня охватило отчаяние. Что я теперь такое?
Возможно, я бы так и умер в том самом лесу, если бы меня не нашел тогда <Барри>. Он был недалеко от того самого пруда, когда услышал детский плач. Пожилой лесничий, раздвигая длинной палкой кусты, оказался прямо возле меня.

– Кто здесь? – хриплым голосом спросил старик.

Сначала я испугался, но больше всего боялся того, что снова останусь один.

– Я.

Морщинистые жилистые руки старика крепко обхватили палку.

– Кто я? – спокойно спросил он.
– Меня зовут <Ричи>, – плаксивым голосом сказал я.

<Старик> нахмурился.

– Что делает маленький ребенок один в глухом лесу?

Что я мог еще ответить.

– Мне больше некуда идти.
– Где твои родители, мальчик?
– Их больше нет.

На секунду взгляд старика наполнился жалостью.

– Подойди ко мне, – попросил он.

Я неуверенно поднялся с земли и сделал несколько шагов ему навстречу. Когда мы оказались лицом к лицу, старик слегка прищурился. Тут я заметил ее, белую пелену, что обволакивала влажные глаза старого лесничего.

– Что с вашими глазами? – испугался я.

<Старик> заулыбался. Казалось, морщинок стало еще больше.

– Я достаточно вижу, молодой человек, – ответил он мне.

Некоторое время мы стояли молча.

– Как вас зовут? – решил спросить я.
– Зови меня <Барри>.

Мне понравилось, как звучит его имя на языке.

– <Ричи>, – начал старик, – ты голоден?

Я покивал головой, но <Барри> продолжал смотреть на меня и ждал ответа.

«Он не видит меня», – подумал я.

– Да.
– Я живу здесь недалеко. Еды у меня немного, но, думаю, ты не откажешься отведать со мной куриного супа.

Во рту сразу скопилась слюна.

– Хочу, – сказал я.

<Старик> засмеялся.

– Тогда пойдем со мной, – сказал он.

***

Так и прошли мои семнадцать лет жизни. <Барри> забрал меня к себе. <Лесничий> заботился обо мне, кормил, одевал, занимался моим обучением, так как с моей странной особенностью я не мог ходить в обычную школу для обычных детей.

<Барри> был слепой, хоть он и не хотел признаваться в этом. Первые несколько дней лесничий как-то странно наблюдал за мной. Видел ли он тогда меня? Конечно, нет. Я не существую и, в то же время, я здесь.

Однажды, через несколько дней после того, как <Барри> меня приютил, я обратил внимание на маленькую фотографию в старой обшарпанной деревянной рамке, которая пылилась на старом комоде. На ней был запечатлен еще достаточно молодой <Барри> и маленький белокурый ребенок. Оба мило улыбались и смотрели в объектив.
– Кто этот мальчик? – спросил я у <Барри>.

На какой-то миг старик грустно улыбнулся.

– Это мой внук, <Филипп>.

Я задумчиво разглядывал фотографию.

– А где он сейчас?
– Его больше нет, – уклончиво ответил старик.
– Он живет с родителями? – предположил я.
– Он умер, – несколько резко произнес <Барри>.

Я расстроился и больше не стал задавать вопросов.

Не знаю, кем именно считал меня <Барри>. Он понимал, что я несколько необычное явление. Наша хижина была расположена на опушке леса. До большого города около пятнадцати минут езды. Раз в неделю к нам заезжал социальный работник, который привозил несколько пакетов с едой, а так же спрашивал о самочувствии старика. Во время этих коротких встреч <Барри> просил меня закрыться в его комнате и не выходить, пока он не разрешит.

Кто знает, что именно думал лесничий. Может, я потерянная душа, о которой ему суждено позаботиться. Или же я воплощение его внука. <Барри> всегда относился ко мне со всей теплотой, хоть и не видел меня.

Я – невидимка. Другого объяснения мы не смогли найти. Один раз, когда я резал овощи, острый нож соскочил и задел мой палец. Несколько капель крови скатились по моей руке и покапали на пол. Я отчетливо видел маленькую алую лужицу. Иногда пелена на глазах <Барри> исчезала на время, давая старику осмотреть все вокруг. Мы не знали, почему такое происходило, но именно тогда лесничий увидел кровь, что капала…прямо из воздуха.

- Ты поранился! – воскликнул он, вставая с кресла-качалки.
- Ты ведь не видишь меня, - сказал я.

<Барри> отвел глаза и судорожно рылся на полках в поисках пластыря.

- <Барри>!
- Не важно, что я вижу, а что нет, - пробурчал старик. - Вот, заклей руку.

Пока я обрабатывал рану, с кровью на полу начало происходить нечто странное. Сначала она становилась слегка прозрачной, потом и вовсе исчезла.

- Невероятно, - говорил <Барри>, наблюдая за этим явлением.

Что это было? Проклятие?

Впоследствии мы выяснили, что все, к чему я касаюсь, через некоторое мгновение исчезало вместе со мной. Одежда, различные предметы, что я брал в руки ради эксперимента.

- Ты очень необычный человек, - сказал <Барри>, попивая горячий чай дождливым утром.
- Я урод, - угрюмо отвечал я.

Именно тогда я вышел на улицу. <Барри> наблюдал за мной, стоя на крыльце. Холодные капли дождя падали на мое лицо и руки, размыто отчерчивая мой силуэт.

- А ты подрос, - смеялся лесничий.

Это редкий момент, когда на улице шел дождь, а пелена на глазах <Барри> расступалась и позволяла ему временно взглянуть на мир. Но с каждым годом подобное происходило все реже и реже. Пока мы не поняли, что <Барри> окончательно потерял зрение.
РЕКЛАМА


Когда мне было двадцать два года, <Барри>, в день своего девяностолетия, покинул этот мир. И я благодарен ему за то, что он позаботился обо мне. Потерянной душе, призраку или просто…невидимке.

***

Сейчас мне двадцать пять лет. После смерти <Барри> я вернулся в Лондон, в город, который когда-то был моим домом. Все мои вещи уместились в одну небольшую сумку. Стоило мне закинуть ее на плечо, как она исчезала вместе со мной. Большие затруднения возникали в общественном транспорте. Мне приходилось избегать столкновения с людьми, что заполняли тесный автобус.

Оказавшись на своей родной улице, я толком не знал, куда мне идти, но ноги сами понесли меня к родному дому. Оказавшись здесь, с удивлением обнаружил, что кругом горел свет.

«Возможно, наш дом продали», – предположил я.

Неожиданно из нашей входной двери вывалился пьяный молодой человек. Судя по возрасту, он еще студент.

- Я пошел в магазин, - непонятно кому прокричал парень.
- Может, достаточно, <Алекс>? – девушка вышла следом за ним и пыталась придержать его, чтобы он не упал.
- <Алекс>, - невольно прошептал я и быстро закрыл рот рукой.

Девушка подозрительно огляделась, после чего, пожав плечами, вернулась к своим проблемам.

- Ты сдал только один экзамен, - причитала она, - впереди еще целых три. Ты слишком рано расслабляешься.

<Алекс> засмеялся и обнял девушку.

- <Кэтти>, любовь ты моя. Заткнись, пожалуйста.

Она отпустила руку <Алекса>, и тот, не выдержав вес своего собственного тела, повалился на землю.

- За что!? – воскликнул он.
- Достал, я иду спать.

Девушка скрылась в доме, громко хлопнув входной дверью. На улице остались только я и <Алекс>, который меня не видел.

- Да и черт с тобой, - махнул он рукой и неуклюже попытался подняться с сырой земли.

Я наблюдал за своим братом. Прошло столько лет. Он повзрослел и возмужал. <Передо> мной находился уже не тот маленький трехлетний ребенок. Это взрослый человек, которому уже стукнуло двадцать лет.

Что именно я тогда почувствовал? Честно говоря, без понятия. Прошло столько лет, мы с братом за это время ни разу не виделись. Да и это просто было невозможно, учитывая мою проблему.

На следующий день, когда хмурый и опухший брат вместе со своей девушкой уехали в университет, я проник в наш дом. Запасной ключ мне удалось найти под ковриком у входной двери.

Очень многое изменилось в нашем доме. Другая мебель, свежий ремонт. Фотография в рамках, где изображен мой брат со своими друзьями. Семейное фото, где <Алекс> запечатлен с тетей <Эллой> и дядей <Квентином>. Мне стало ясно, что именно они воспитали его.

Я поднялся наверх и остановился возле двери в свою комнату. С легким чувством страха и волнения повернул ручку. Оказавшись в темном помещении, я включил свет и обомлел.

Моя комната осталась нетронутой. Игрушки, в которые я играл день напролет, валялись возле моего шкафа. Детская книжка со сказками, что любила читать моя мама мне перед сном, все так же лежала на моей кровати. Казалось, сейчас зайдет моя мама, нежно улыбнется и скажет:

- <Ричи>, пора в постель. Иначе мы так и не узнаем про великие приключения короля <Артура>.

Воздух был тяжелый и пыльный. После того как я исчез, сюда никто не заходил. Это мой дом, где меня больше не существовало.

Я упал на колени и горько зарыдал.

- Мама…я дома, - сквозь слезы произнес я.

***

С тех самых пор прошло три года. Так я и остался жить в своем собственном доме, словно призрак, что крадется каждую ночь к холодильнику за едой. Моя старая комната для <Алекса> была неким святилищем, куда никто никогда не заходил, в том числе он сам. Это место было идеальным прикрытием для меня самого.
<Алекс> заканчивал последний год в университете, после чего планировал устроиться в хорошую юридическую фирму. <Кэтти> ушла от него, так как не смогла смириться с частыми загулами <Алекса>. Возможно подобное происходит из-за того, что мой брат пережил серьезную психологическую травму в детстве. По ночам он часто плачет во сне. Я часто слышу, как он тихо зовет нашу мать. Мой брат каждую ночь переживал ту самую аварию. Я слушал, как он делился этим с <Кэтти>. Девушка пыталась как-то отвлечь его, не раз намекала на то, что пора жениться, завести семью. Но <Алекс> постоянно находил какие-то отговорки. И вот она ушла.
После нее были <Анна>, <Джоанна>, <Ванесса> и еще другие особы, чьих имен я уже даже не запоминал. <Алекс> - красивый парень, но сколько бы девушек у него не было, они не смогут заполнить ту пустоту, что росла у него в душе.

Поначалу жить в этом доме было очень тяжело. Постоянный риск, что ты можешь напугать своего собственного брата, наткнувшись на него с утра. Один раз такое уже было. Проснувшись с утра, <Алекс> к тому времени умчался в университет, я спустился вниз и налил себе чашку кофе. Неожиданно входная дверь открылась и влетает запыхавшийся <Алекс> вместе со своим другом <Крисом>.

- Я идиот: забыть свое эссе в день важного экзамена. Эта мегера, мисс <Левинстон>, сожрет меня заживо, - на ходу говорил он, забегая в кухню.

Я оцепенел. Эссе лежало на кухонном столе, возле моей чашки с кофе, которая еще дымилась. Брат остановился и подозрительно уставился на кружку. Знал бы он, что я сижу напротив него и давлюсь бутербродом, боясь пошевелиться.

- Ты чего застыл? - сказал <Крис>, оказавшись рядом с моим братом.

<Алекс> несколько раз поморгал.

- Кружка кофе, - сказал он.

<Крис> уставился на мою кружку.

- И? – не понял он.

<Алекс> подошел ближе. Нас разделял всего лишь небольшой кухонный стол.

- Я не пью кофе, - почесал затылок мой брат.

<Крис> махнул рукой.

- Да какая разница, может, одна из твоих крошек с утра решила позавтракать.
- У меня никого не было сегодня ночью.
- <Алекс>! - крикнул <Крис>, хватая друга за плечи. - Нас сейчас сожгут на костре заживо, если мы через полчаса не завалимся в аудиторию. К черту твой кофе.

На секунду мы с <Алексом> посмотрели друг другу в глаза. Только я-то знал, что он не может меня видеть, но именно в эту секунду во мне вспыхнула надежда.

- Ты прав, - отвел взгляд мой брат, - нам пора.

Они в спешке покинули дом, а я с чувством облегчения и одновременно разочарования, наконец, расслабился. Таких моментов было много, но теперь старался быть более внимательным.

Вечером <Алекс> вернулся домой. Сегодня вечер пятницы и мой брат решил устроить небольшую вечеринку. Но я удивился, когда неожиданно в нашем доме оказалось более двадцати пяти человек. Музыка разрывала перепонки своими мощными басами, кто-то лежал на кафеле в туалете, обнимая унитаз, парочки разбежались по гостевым комнатам. Даже в мою комнату неожиданно ворвались два пьяных парня.

- <Алекс>, ты знаешь, что такое пылесос? - ржал один из них. - Неужели ни одна из твоих девочек не захотела прибраться в этом гадюшнике.

Я сидел на стуле, слушал музыку в плеере. Все что успел это вовремя убавить звук, хотя в таком шуме все равно бы никто ничего не услышал. Плеер, как и все чего я касаюсь, стал частью меня и исчез вместе со мной. Так сказать, сувенир от одной из подружек <Алекса>, которая забыла его в нашем доме и явно не собиралась за ним возвращаться.

Следующее, что произошло меня поразило. Рассерженный <Алекс> ворвался ко мне и грубо вытолкнул двух ребят из комнаты. Он набросился на одного из них и несколько раз ударил его по лицу. У бедного парня из носа хлынула кровь. Началась потасовка. <Алекс> весь покраснел, жилы вздулись на его шее.
РЕКЛАМА


- НИКОГДА, ТВАРИ! - орал он. - НЕ ЗАХОДИТЕ В КОМНАТУ МОЕГО БРАТА!

Мне стало жалко его. Я уже хотел было крикнуть, дать знать о своем присутствии, но здравый смысл взял надо мной верх. Обойдя по стеночке столпившийся народ, незаметно выскользнул на улицу. Сейчас где-то около двух часов ночи. Летняя июньская погода располагала, чтобы пройтись и подумать обо всем.

Смогу ли я когда-нибудь сказать своему брату, что последние три года нахожусь рядом с ним? Казалось, вот-вот решусь на этот смелый шаг, но в последний миг отступаю. Психика <Алекса> очень неустойчива. Что будет с ним, если я дам о себе знать? Все просто. Он потеряет контроль и сойдет с ума. А мне бы этого не хотелось.

Сам не знаю, как мои ноги довели меня до набережной Темзы. В нос ударил неприятный запах нечистот. Где-то внизу, возле самой воды, жирная крыса пробежала по бетонному настилу, неся что-то в зубах. Лондон - странный город, и отнюдь не каждый сможет здесь жить. Но это мой город. Невидимка ли я, призрак или же просто заблудшая душа, Лондон примет меня в любом виде.

- Да пошел ты! - крикнул женский голос.

Я посмотрел немного вдаль. Красивая стройная девушка, с копной смольных длинных волос и ярким макияжем, кулаком задела щеку мускулистого парня.

- Сука! - сплюнув кровь, парень схватил ее за волосы. Трое его друзей мерзко смеялись и подначивали качка.
- Давай, <Джейсон>, задай этой милашке.

Девушка вывернулась и заехала коленом ему в пах. Парень согнулся от боли. Она попыталась убежать, но на таких высоких шпильках это просто невозможно. Эти трое быстро нагнали ее и заломили ей руки.

- А ты боевая, - хохотал один из них, - не хочешь развлечься?

Девушка укусила его за руку.

- Мразь, - вскрикнул он и отвесил ей звонкую оплеуху.

Ее губы окрасились в алый цвет. Кровь залила подбородок. Глаза увлажнились от слез, но взгляд был полон решимости. Она не собиралась сдаваться без боя.
Здоровяк, окончательно придя в себя после удара по своему достоинству, быстро приближался к ней.

- Сейчас ты ответишь за это, - угрожал он.

Мои глаза заметались в разные стороны, ища способ ей помочь. Я никогда не дрался и даже не представлял, что это такое. Раздался мощный удар. Голова девушки опрокинулась, из носа хлынула кровь. Ее ноги подогнулись, но трое парней не давали ей упасть.

- Нравится? - ржал один из них.

Я разбежался настолько, насколько это было возможно, и врезался в здоровяка. Парень отлетел в сторону и рухнул на землю, ободрав руки.

- Какого...- закричал он.

Но я решил действовать быстро. Подобрав осколок от разбитой бутылки, что валялся возле парапета, медленно помахал им перед этой странной компанией. Пока мое тело не поглотило стекло, как и все остальное, что я беру в руки, осколок медленно парил в воздухе. Так, во всяком случае, выглядело для моих противников.
Все с испугом уставились парящий осколок.

- Мать твою, - испуганно прошептал парень, отпуская руку девушки.

Улыбка озарила мое лицо. Мне это нравится. Чтобы еще сильнее напугать этих уродов, нужно действовать быстрее, так как осколок начинал тускнеть, медленно становясь невидимым.

Я провел стеклом по своей ладони. Сморщившись от боли, сжал руку в кулак. На асфальт закапала моя кровь.

Здоровяк неожиданно всхлипнул.

- Что за черт?! - вскрикнул он, отползая назад.

Последнее представление на сегодня. Я дотронулся ладонью по мраморному парапету набережной, размазывая свою кровь по светлой поверхности.
Трое, отпустив девушку, громко закричали и побежали прочь от меня. Здоровяк, залившись слезами, неуклюже поднялся с земли и помчался за своими приятелями.
Девушка громко засмеялась, отряхивая джинсы.

- Трусы! - заорала она им вслед.

Я немного удивился, что она в испуге не поступила также, как эти ребята. Девушка достала из сумочки влажные салфетки и методично начала вытирать кровь со своего лица.

- А ты больной, - неожиданно сказала она.

Я продолжал наблюдать за ней и даже посмотрел по сторонам, ища того, к кому она только что обратилась.

- Ладно, я пошла. Устала, как собака, - с этими словами девушка развернулась и двинулась в противоположную сторону.

Я смотрел ей в след. Дыхание становилось сбивчивым, сердце бешено заколотилось. Она отдалялась от меня, но почему я еще здесь?

Мои ноги быстро понесли меня вперед.

- Стой! - заорал я во все горло.

Она обернулась и хмуро на меня посмотрела. Посмотрела...она смотрит на меня...и видит.

- Отвали! - буркнула девушка. - Я с больными не общаюсь.

Я остановился возле нее. Волнение мешало мне говорить.

- Псих? Наркоман? Алкоголик? - перечисляла она, загибая пальцы. - Иди домой, парень!
- Ты меня видишь? - выпалил я.

Она сделала шаг назад.

- Э-м-м...даже затрудняюсь ответить, - настороженно сказала она.
- Как тебя зовут? - решил спросить я.
- <Тесса>.

Мой рот растянулся в улыбке, глаза намокли от выступивших слез. Мне хотелось кричать, смеяться, плакать.
<Тесса> внимательно следила за моими эмоциями.

- Значит, я угадала. Больной, - сделала вывод она.

Слезы скатились по моим щекам.

- Так ты видишь меня? - с мольбой в голосе спросил я снова.

<Тесса> закатила глаза.

- ДА! Слышишь?! Я вижу тебя. <Доволен>?
- Погуляй со мной, - нелепый вопрос вылетел из моего рта.

<Тесса> осмотрела меня с ног до головы и задумалась. Через минуту она пожала плечами.

- Черт с тобой. Я тебе все-таки должна за спасение. Не в моих правилах оставаться в долгу. Но только если будешь распускать руки, я тебя убью. Так и знай.
- Договорились.

Ее зовут <Тесса>. Девушка, которая сказала то, что я всегда желал услышать.

"Я вижу тебя".
