Ох, зря я решил срезать путь… Это аукнулось мне, ибо примерно через три поворота, как я вылетел на главную аллею, в меня врезался стражник из личного эскорта Его <Высочества <Феррейгана>>. По одному эта шайка двинутых не ходит, значит, второй остался с принцем. Ни секунды более! Я решил драпать с этого места, пока не превратился в омлет.
- Эй, ты, а ну стой!
Стражника не так-то просто было убедить моим побегом, что принца желать видеть я сегодня не в настроении. И нехилый такой спринтер поймал меня за шиворот драной рубахи и поставил на землю.
- Принц <Феррейган>! – Ну вот, и зачем я летел в этот коридор… - Я нашёл его!
Нашёл? Этот маньяк на меня охотится? Неужели передумал и в углу костылём решил прихлопнуть?!
Вскоре он и сам показался, разбухая от гордости, чинно и важно шествуя к моей скромной персоне. Видно, слуга не доглядела юного принца, так как все пуговицы на его лиловом камзоле были… выдраны с мясом, если это сравнение не из самых мягких, так сказать.
- Ваше Высочество, - пробормотал я, потому что больше ничего не смог выдавить из парализовавшей челюсти.
- Сновидец, за мной.
На пару с ним мы двигались совершенно в противоположном направлении от выхода. Один из его звёздного дуэта охраны остался стоять, где меня и встретил, а вот второго я нашёл у входа в ещё один <Зал>, над которым висел мощнейший гобелен всех времён и народов со скрещёнными саблями.
- Это что?
- Склад оружия. Зайди.
Это подразумевалось «Только после тебя»? А я не получу нож в спину? Но его решительный взгляд отрицал это. А также говорил о том, что если я ещё немного помнусь на входе, как девчонка на балу, то он меня уж точно прирежет.
Склад неспроста так назывался. Если и существовало место, заполненное оружием доверху, то это оно. Здесь было всё, начиная от дротиков до метательных копий, висевших на стенах. О некоторое я спотыкался, уходя в глубь комнаты. Например, под ноги попался топор с солнцем на рукояти, из-за которого я едва не свернул себе шею. Принц же, уже никак не скрываясь, спокойно расхаживал на двух ножках без костылей, ненавистью пожирая каждый тёмный угол комнаты. Я уже подумывал о побеге. Зарезать тут – два пальца об асфальт, как любит поговаривать <Стэн>.
<Стэн>…
- Прежде чем мы поговорим, у меня вопрос, - не в дружелюбной форме начал диалог <Феррейган>. Настроение у него то ещё, сейчас за вон тот кинжал схватится и мне шею раскроит. Ну, или своим ритуальным оружием, где-то ж оно у него спрятано…
- У меня тоже!.. Ты выглядишь как чучело, плохо спал?
Сам не знаю, сорвалось с языка.
Коралловые волосы принца от яростного возмущения взметнулись вверх, а щёки запылали под их оттенок.
- Я посмотрю, как ты запоёшь, когда в будущем подёргаешься на моём кинжале, - зарычал он, и в правой руке отразился платиновый отблеск.
- Понял, я молчу, извини…
- Надеюсь, неделя передышки не отшибла тебе память, сновидец? Помнишь о нашем уговоре?
- Как тут о нём забудешь…
Кинжал в руке – и меня уже можно было заставить говорить только силой, любопытство просто отрубило! Я промолчал секунд десять, но, похоже, <Феррейган> и не собирался выпускать из рук реликвию. Ведь это реликвия, я правильно понимаю?..
- Я оставил тебе жизнь в обмен на маленькую услугу. Похоже, с частью ты справляешься. – Я послал ему вопросительный взгляд. – Или же не понимаешь?.. Чем ты занимался всю неделю?
- От заклинания излечивался, - желчно сообщил я. - Кто-то же удосужился пообещать мне жизнь, а сам меня чуть на тот свет не отправил…
- Но не отправил же, - весьма внятно процедил <Феррейган>. – Кто тебя лечил?
- Будто сам не знаешь. Баку. И да, он жив. Почти пляшет.
- Я собирался своей магией лишить тебя сознания и всякой жизнедеятельности. Проще говоря, оставить тело, неспособное поднять ложку с супом. Повторяю, как излечился?
- Я же…
- Баку-Ор не обладает целебной магией! – рявкнул <Феррейган>. – Его сфера – Призыв! А призвать ещё одного демона невозможно! Кто тебя излечил, отвечай!
Кто… меня…
Я помню прикосновение хладных рук, чьи-то уста у самого уха… И странных шёпот. «Рано», кажется? Но это же был сон. А Баку-Ор говорил, что умеет исцелять раны!.. Хотя, похоже, не магического содержания. Тогда если моё сознание должно болтаться где-то по ту сторону аквариума, что я делаю в своём теле?..
«Рано»…
- Баку-Ор.
Принц набросился на меня, целясь кинжалом в артерию. Чтобы не злить ещё больше разъярённого медведя, я и не подумал сопротивляться. Потому, когда острие застыло в дюйме от артерии, я дрогнувшим голосом выдал:
- Это правда, я знаю, что это был Баку. Можешь меня убить, но факт от этого не изменится, он…
- Заткнись, - проникновенно проговорил <Феррейган>, отпуская меня. – Я уберу твой труп с лёгкостью. Но проблема в том... Ты. <Ещё>. Нужен.
- Тебе? Зачем?
Когда тот убрал кинжал, мне показалось, что я что-то увидел. Белое, мутное. Словно глаз, навеки лишённый шанса увидеть солнечный свет.
Но мне показалось. Его уже не было, когда <Феррейган> держал кинжал в руке перед собой, как в боевой стойке.
- Поговорим об этом. – Кинжал в его руке растворился. – Я убил семерых. Благодаря тебе меня не преследовали. Ты до сих пор видишь свои сны?
- Благодаря тебе – нет, - недовольно буркнул я. – Ты отсёк их своей магией. Я и не знал, что ты до сих пор людей в фарш крошишь.
Что? <Феррейган> относится к тому типу людей, что на правду обижаются? Если я не прекращу его злить, окажусь без головы. И не важно, нужен я ему там или нет, хочет он там мою голову в свою галерею повесить или нет.
- Это идёт вразрез с моим планом, - покачал головой <Феррейган>. – Ты должен уже видеть сны.
- Я ничего не должен, но раз не вижу, значит, для этого есть причины… А вдруг дара больше нет?
- Исключено.
Вот зануда.
- Значит, рано или поздно я снова прозрею, - заявил я с уверенностью. – А кого ты убивал эту неделю... Ваше Высочество?..
- Тебя не касается. Раз уж потерял дар – восстанови. Если ты не врёшь, чего не желаю.
- А что потом?
Он удостоил меня презирающим взглядом.
- А потом ты сможешь увидеть, куда я унёс те трупы. И это – не шутка.
Разговор был окончен. Он направлялся к выходу, снарядив себя костылями. Но я не всё спросил и решил, что удовлетворить своё любопытство не будет грехом.
- Принц, а откуда у вас такая… сила.
- Вернёшь дар – расскажу.
Да он сама доброта! Только неясно, что он со мной после сделает. Я не хочу видеть трупы в том смысле, что присоединюсь к ним и рядышком лежать буду!
- Что со мной станет?.. Хотя бы намекните!
Принц обернулся и зло сверкнул глазами:
- Намекнуть? Решу по ходу дела. Сейчас тебе лучше сохранить свою шкуру в целости и сохранности. Не я её охранять буду, так пусть лучше твой ненаглядный друид… Раз уж заговорили об этом. Что ты делал в Общине?
Вспомнил-таки. На мою голову.
- Поговорить с <Мер-Даусом> хотел, - вызывающе глянул я на <Феррейгана>. – Сдать вас с потрохами хотел ко всем чертям! Только старый пень не принял, вот беда... Ну принц, ну бога ради, вы что, думаете, что я после всего сказанного пойду и просто так всё расскажу? Во-первых, мне не поверят. А во-вторых… Кинжал у вас классный. Не сочтите за грубость. Из-за Баку я здесь, и всего-то, а <Мер-Даус> не пожелал видеть, я проторчал у него… Э? Вы так смотрите…

- Деревенщина, - смачно сплюнул тот. – Твой диалект и стиль речи недостойны сновидца.
- Сам знаю, заткнулся.
- Если я узнаю, что ты мне солгал и цель твоя – моя сестра…
- Вы меня на ленточки порежете, это я тоже знаю, - продолжил я, в голове представляя себе голубоглазую принцессу. – Ну… вы передайте ей, что со мной всё хорошо.
- Не передам. Пшёл вон!
Два раза просить не надо, я выбежал под стук собственного сердца в висках, словно барабанной дроби, и всё думал, как это он ещё стерпел моё нахальство за столь долгий срок в четырёх стенах. Возможно, настроение не такое уж и плохое.
<Шера> я не сдам. Пусть принц думает, что меня Баку послал. А парня втягивать не буду. Если они друг друга не переносят, то и неизвестно, прибьёт ли <Ночной Демон> сдуру друида – просто потому, что я с ним якшаюсь.
У Баку тоже, полагаю, настроение окунулось в грязь. Друид сидел мрачнее тучи на кровати и мазал красной глиной заготовку для руны.
«С возвращением».
- И тебе привет, Баку. Фух, как я замотался… Ненавижу дворец! Ненавижу друидов, ненавижу принца, ненавижу всё!
«Вновь с <Его Высочеством> поцапались?»
Я что, пожаловался на принца?.. Вот же, если я дам хоть малейшую толику для подозрений, у меня появится сходство с бубликом: дырка в теле!
- Да он редкостная гнида! – не выдержал я. – Задолбал! Баку, я так просто не могу больше! Он же меня… - «Прибьёт». – Сгноит! У него крайне неприятная привычка появляться там, где его не ждут… И вечно он…
«Авелайа?»
Баку даже головы не поднимал. Сканировал, как рентген! Вздохнув, я присел рядом с ним.
- Она самая… У него загоны из-за сестры.
«Сестра для него – единственный луч света во тьме».
Хотел бы я знать, как дорога убийце сестрёнка, которая вдобавок его ещё и грохнуть хочет…
- Почему он не хочет, чтобы я к ней приближался? – спросил я.
«Ваши предназначения различны. Твоя судьба – даровать предсказания. Принцессы – остановить зло».
- Как ты чётко сейчас насчёт предсказаний, - саркастически хмыкнул я. – Это не объясняет того, почему он так бесится, когда я касаюсь её или вообще говорю.
«Любовь между принцессой и носителем духовного дара запретна. Принцесса обязана выйти замуж за принца другого племени. Недопустимы отношения с жителем того же племени, в особенности – простолюдином. Запрещено связывать свою жизнь с друидами».
- Это почему ещё? Я тоже человек. Или что… низший сорт?
«Потомки королей – чистокровны. Считается, что принцессы должны беречь себя до самого замужества».
- Это понятно, но друиды чем насолили? – допытывался я.
«Дух друидов поражает материнское чрево. Сын той, что однажды была с друидом, всегда будет друидом. В королевской семье запрещено иметь детей-друидов. Это считается дурной кровью».
Но <Феррейган> обладает силой отличной от друидского духа. Её уже обнаружили бы в детстве, проявись она раньше, но именно сейчас она все кирпичики порушила в его голове. Другое дело – с помощью неё он ходит. Чего не должно было случиться никак! Тогда что это?
- А если всё-таки у королевской семьи будут дети с духом? – типа невзначай спросил я.
«Их сила неконтролируема. При рождении такого младенца его сразу убивают. Последний раз это случалось 103 года назад с младшим братом отца <Его <Величества>>. После скоропостижной смерти короля от болезни королева осталась править на престоле одна. Вскоре у неё родился второй сын. Но вместе со своей силой он убил свою мать, пока был у неё во чреве. А вскоре и едва не взорвал брата. От него избавились, а отец <Его <Величества>> сел на трон с регентом в раннем детстве. Понимаешь, <Эйден>, почему запрещено иметь связь с друидами?».
- Но Баку! Я не лю… лю… - Уже и не выговаривалось. Я что, спятил?! – Я не люблю <Авелайу>!
«Убеди в этом Его Высочество».
Убеждать – сыпать соль на рану, причём ему, а затем и себе, ибо у меня их неожиданно много окажется.
Больше к этой теме я не возвращался. Не хотел напрягать Баку, и без того чем-то озабоченного. Я бы спросил, да вот старый хитрый друид всё равно мне ничего не ответит.
- А я учителя магии нашёл, - потупился я.
«Поздравляю тебя».
Не скажу, что в этом голосе прослеживалось чёткое: «Я чем-то тебя не устраиваю?» - но он, похоже, немного обиделся.
- <Зовут <Шер>>. Твой бывший ученик?
«<Шер>… - Голос Баку дрогнул. – Да, бывший. Как он?»
- Слепой нарушитель спокойствия в Общине с излишними проявлениями гордыни и нарциссизма вперемешку с шутовским идиотизмом, - вынес диагноз я.
«Значит, ничего не изменилось… Он прекрасный друид. Его дух силён, а воля крепка. Я рад, что он станет твоим новым учителем. И, надеюсь, другом».
- Другие друиды <Общины> говорят, что он слабак.
«Ложь. Они не знают его истинного потенциала. Не знают, кого из него на самом деле воспитал я… И для чего я его воспитал».
Зато я знаю. Но предпочту и эту тему не бередить.
- Вы с ним как-то нехорошо разошлись? Всё нормально, Баку?
И ведь молчит же! Язык прикусил, что ли.
- Ты будто не рад, что я к нему в ученики записался.
«Я рад. И счастлив, что учить тебя будет <Шер>, а не кто-либо ещё. Передай ему, что я искренне горжусь, что он нашёл себе ученика».
- Эй, да ты как на похоронах, что стряслось? – пнул его в бок я.
«И тобой, <Эйден>, горжусь. – Он на секунду прекратил смазывать глиной очередную руну. – Ты превосходный юноша. Но судьба твоя… - Его взгляд встретился с моим, и я натолкнулся на безграничную печаль. – Ты недостоин такой участи».
- Баку, да я вообще не понимаю, о чём ты…
«Береги себя, <Эйден>. И да помогут тебе духи».
После этого он ушёл на улицу. И не вернулся до самого вечера. Так и не дождавшись, я, скрепив сердце, побрёл во дворец на первый урок <Шера>. Всё-таки Баку странный. Сегодня у него карты не так выпали? По погоде не то что-то предсказал? Не понимаю я этих друидов-отшельников.
К вечеру <Община> прекращала свою деятельность. В отличие от охраны, которая бдела денно и ночно, каждый друид уже разошёлся по каморкам. Я, к счастью своему, так и не натолкнулся на <Феррейгана>. Наверное, на очередном «задании». И без лишних осложнений дошёл до пункта назначения.
<Шер> поджидал в одном из закоулков, расставляя флаконы с реактивами в шкафу. Моё присутствие он заметил сразу.
- О, а я уж думал, ты не придёшь, - хохотнул он, хотя я и услышал между строк, как же чертовски рад он видеть, что я его не обманул. – Золотой не забыл?
- Тебе прям приспичило? – вскинул бровь я.
- <Дружок>, я ценю карточные долги, так что сразу пойми мои принципы. – Если б он мог, он бы подмигнул мне. А так, обернувшись, он лишь продолжал насмехаться самой противной улыбкой. – Теперь ты мне должен два золотых.
- Проценты, что ли?
- Вроде того.
- Сто процентов в день?..Ты в курсе, что в нашем мире всего лишь десять процентов? И это в год.
- Ну, надо было сразу думать, куда попал, - невозмутимо пожал плечами <Шер> и потёр ладони. – Что ж, начнём обучение!
- Когда ты ещё в карты успеваешь играть? - буркнул я.
- Если б ты не пришёл – уже играл бы.
<Шер> забрал с собой две колбы. Пробирку с сине-зелёной жидкостью и странный флакон с мутно-белым осадком. Меня даже не тянуло полюбопытствовать, что за дрянь там содержится.
- Не знал, что друиды – азартные игроки, - усмехнулся я, следуя за <Шером> под завалы стеллажей.

- А они и не азартные. – <Шер> сделал два маха, и дубовый стеллаж со скрипом отъехал в сторону, давая нам пройти к узкому проёму. – Это я азартный.
- Кто ж тебя научил?
- Улица, дружок. Я, как-никак, не во дворце вырос. Мне не всю жизнь слюньки крахмаловой салфеточкой подтирали, как <Феррейгану>. Я и пошалить умел.
- Это заметно, - прыснул я.
- Баку-Ор, правда, бил за мои ночные похождения… - Мы вошли в проход, и стеллаж вернулся на место. Стало темно. – Но я ему зато выручку носил! И немалую! Плата за услуги, так сказать.
- Какой текст, «выручка», «плата за услуги», - изумился я. – Где ж тебя взяли такого… м-м-м…
- Одарённого? – чуть не лопнул от гордости <Шер>.
- Нет. Разностороннего, - сошёлся всё-таки на этом качестве я.
- Моя мать торгует сливами! Естественно, она знает о торговле больше, чем ты – о своих драных носках…
- Эй!
- Отец мой сгинул где-то в лесу, так что с духом я мог идти только к Баку-Ору… - В кромешной тьме я не слышал ничего, кроме разглагольствований <Шера> и бренчания… тарелок? – А сестрица моя – заядлый игрок. Превосходное первое место. Теперь и угадай, кто меня научил.
Хиленький лучик прорезал тьму. <Шер> использовал друидский огонь на трёх едва догоревших свечах в углу, чтобы осветить крохотную каморку. Свечи располагались на массивном столе, доверху заполненном книгами и манускриптами различной толщины. На полу – пятно от пролитых чернил и окунутое перо, словно дрейфующий кораблик. Рядом с кроватью, укрытой белым льняным покрывалом, располагался высокий шкаф. Секрет его внутренностей был скрыт от меня плотным замком с руной, и я, честно говоря, не хочу знать, что прячет у себя в комнате ученик Баку. К счастью, никаких трав на полу, никакого лишнего мусора и коней на потолках я не приметил. Суровое, но вполне себе удобное жилище для униженного королевского друида. Здесь даже стены не разваливаются и пол не обшарпанный!
- Что такое? – завидел мой ошарашенный взор <Шер>. – Оценил обстановочку? Ты покои ученичков преподавателей магии не видел… Хотя у <Мер-Дауса> те ещё хоромы.
- Ты бы хотел в них жить?
- А зачем? – фыркнул <Шер>. – Что мне там рассматривать? Стол есть, стул есть, кровать есть… У меня даже фолиантов побольше, чем у этого недомерка.
- Потому что ты самый умный, видимо? – услужливо вставил я.
- Разумеется!.. Ты присаживайся на кровать. Ужинал?
Я удручённо покачал головой.
- Ха, ну, в таком случае нам с тобой придётся поработать голодными, - съехидничал <Шер>. - Потому что я планировал набить желудок на твой золотой.
- А твои деньги где?
- Шутишь?.. А, да, ты ж демон. <Община> построена так, что каждый друид свою копеечку должен заслужи-ить. Вон, сколько воины-друиды за ночь получают, пир горой там! А я скромно питаюсь лесными орешками да мамиными сливами… Я-то не заслужил! Пока что.
- И ты что, никогда…
- Нет, получал. – <Шер> присел со мной, и в его руках оказалось подозрительно знакомое мне вещество в чашечке, мутирующее на глазах. Кажется, это было комбо из его двух реактивов. Алхимия! – Но обычно я все деньги в карты проигрываю, а затем отыгрываюсь и сдираю с них вместе с их золотом последние рубашки…
- Так чего ж ты бедствуешь?!
- Скажем так, мне есть, куда девать, - впервые что-то скрыл от меня друид. – Например, возмещение расходов за тот бардак, что я устраиваю ежедневно. Или же подарочки маме, сестрице.
- И что, совсем ничего не остаётся?..
- Остальное поступает в мои дорогостоящие расходы, - неопределённо сказал <Шер>. – А теперь, дружок, выпей эту дрянь, и мы начнём твой первый урок.
Что же такого покупает <Шер>, если ему и на еду, как он говорит, не остаётся?.. Или же приукрасил, и вон в том ящике полон мешочек золота найду? Простой с виду, да необычный внутри... Стопудово от Баку научился скрытничать!
- Что это за бяка? – передёрнуло меня.
- Как начинающий друид, дружок, ты обязан знать, что в алхимии нет ничего противного и всё, что составляется друидом – безопасно к употреблению внутрь!.. Если ты не бревно-недоучка и если готовил что-то съестное, конечно. Этот эфир тебя поместит в глубокий транс…
- Так, нет, эта идея мне уже не нравится!
- Да не бесись ты, - посмеивался <Шер>. – Я всего лишь пообщаюсь с твоим духом. Я тебе говорил, что он у тебя едва виден? Ну вот. Найду и посмотрю, что с таким духом можно будет сделать… Не бойся ты! – Он хлопнул меня по спине. – Это же совсем не то, что в чужих кишках копаться! Я только потрогаю твой дух, усилю, если то потребуется, и вылезу! Ну?.. Твой эмоциональный уровень сильно упал, ты что, испугался?
- <Шер>, ты бы не испугался, если бы я вдруг ни с того ни с сего стал тебе напихивать неизвестную дрянь? – очень вкрадчиво выговорил я.
- Но я пояснил, какого свойства эта дрянь. Не упрямься, дружок, пей.
- И прекрати называть меня «дружок». – Я всё-таки принял чашу. – Я тебе не собачка какая-нибудь.
- Зову как хочу, - не зло огрызнулся <Шер>. – А собаку я ни в жизни «дружком» не назову. Максимум – Спиногрыз или <Вонючка Мохнатый>.
Собрав все силы, я преподнес чашу к губам. Продолжало воротить, как от морской болезни.
- Не боись, на вкус это лучше, чем на запах, - «утешил» <Шер>.
Всё. Решено! Я осушил чашу махом. И когда в голове замелькали звёздочки, а в ушах загудела музыка, я понял, что лучше было бы цедить по чуть-чуть. Перед глазами стояло насмешливое лицо <Шера>, на четверть завешенное угольной чёлкой, и я уже не понимал, то ли это остаточное изображение... то ли я завис, как испорченный компьютер. Быть может, я уже лишился сознания, а он… А он ржёт с этого.
Конкретно потерял я связь с реальностью через десять барашков… Я поясню, то есть… Один барашек, второй, третий… и на десятом я уже не видел и не слышал ничего вокруг, оставшись одной пустой оболочкой. Вяло шевелились где-то мысли: «Чем же меня этот гадёныш напоил?»
Но так странно. Темнота не затягивала, она наоборот – успокаивала. Не было рези в глазах от солнечного цвета. Было сплошное умиротворение от мягкого бархата темноты. Я растворялся в ней, плыл и наслаждался…
Пока, как удар, не возник образ слепца. Вернее, лишь глаз. Подёрнутые пеленой глаза, белые, будто густое молоко, смотрели на меня и сквозь меня одновременно.
«Они недовольны».
Продолжалось это мгновение. Всё исчезло, и я снова узрел тьму. Но на сей раз я стал в ней тонуть…

Первый глоток воздуха раздался болезненным эхом в моей груди. Я едва не поперхнулся, но рядом оказался <Шер>, заботливо уложивший меня на кровать. В его руках оказалась какая-то тёмная трава. Он быстро зажал мне нос и приложил ко рту сухие листья.
- Глотай, <Эйден>, глотай, - говорил он, и я слышал не просьбу.
Я проглотил листья, оцарапавшие мне горло. На вкус они были как мёд, и я простил им их неприятную колкость. Вскоре дыхание восстановилось.
- Что… что… - Я снова вдохнул полной грудью. – Что это было?
- Ритуал не удался, - удручённо пожал плечами <Шер>. – Меня выкинуло.
- Тебя что?..
- Я не смог посмотреть на твой дух, потому что какая-то тварь даже не позволила приблизиться к нему.
- Тварь?.. – У меня создавалось ощущение, что тварь я уже видел где-то.
- Она выкинула меня. Повезло, что так, а ведь могла и прикончить. Я видел, что у этой гадины есть собственное сознание и довольно-таки неплохая силушка… <Эйден>? Ты не помер часом? У тебя дыхание остановилось.

- Я… - Говорить или нет?.. – Нет, я просто… Слушай, <Шер>, тут дело такое, я видел эту, как ты говоришь, гадину уже раз. Когда меня <Ночной Демон> чуть не отправил в тот свет, она помогла мне проснуться, протянула руку… А сейчас я видел её глаза. Она была… слепа.
- Как я?
- Нет, не как ты. У тебя… - Глупо говорить, что у <Шера> глаза закрыты, а та тварь так и сверлит взором, если так можно выразиться. – Ты живой. А от неё чувствовалось, будто она… мертва. Или не знаю даже.
- Ну, знаешь… - <Шер> встал и прошёлся по каморке. – Мёртвые в головах не живут. А демоны управлять телами не могут. Кто твой демон? Может, ты видишь его физическое воплощение.
- Я как раз с тобой об этом поговорить хотел, - замялся я и, в конце концов, тоже присел. – У меня демон Бледнолицый <Убийца <Шемар>>. Ты знаешь о нём?
- О… - <Шер> казался выбитым из колеи. – Демон Смерти. – Впервые слышу. Точнее, впервые слышу, чтобы кто-то его поймал на себя… Ты везунчик, <Эйден>. Сейчас точно скажу тебе, что этот слепец – не <Шемар>. У <Шемара> оба глаза, да и является он в момент смерти или убийства. А почему покровитель именно он… Ну, одни духи знают.
- Ты говорил о предназначениях. Каково предназначение носителя <Шемара>?
- Ох, дружок, лучше не знать… В наше время носителей <Шемара> вообще нет, а раз Баку тебе не сказал, значит, с тобой на эту тему он говорить не хочет. Я б тебе тоже ничего не рассказал, но ты – мой ученик. Поэтому скажу ещё вот что: твой демон питает твои пророчества. Ты несёшь смерть, предсказывая кончину от рук <Ночного Демона>. Уж как кому повезёт. Поэтому твой покровитель – сам <Шемар>. Ему выгодно держать при себе такого человечка, как ты. Не обижайся. И конечно же, он не даст тебе умереть… По возможности.
- То есть слепец – это он?
- Ты что, не слышал? Не он, нет. Есть вариант, что спасший тебя демон от нападения <Ночного> – да, это <Шемар>. Он же твой покровитель, саму смерть отведёт, лишь бы ты ещё ему жертв на лапу положил. Но тот, кого видели мы сейчас – уверен, это что-то другое.
Похоже, что возвращение моих пророчеств – смысл моего существования на данную ночь. Не верну – завтра прибьёт <Феррейган>. Или же ночью вот этот слепец удушит.
Простите, мистер <Коннар>, я целый месяц провалял дурака…
- У меня ещё вопрос.
- Да на здоровье.
Я вытянул травку, которую так долго носил с собой. Она уже потрепалась, не повредилась, и даже бусинка осталась на прежнем месте.
- Ух ты, какая игрушка, - сразу подскочил <Шер> и, как ребёнок, принялся теребить травку. – Где нашёл?
- На трупах краденых.
- А, слышал-слышал, это те, что из-под носа принцессы увели?
- Да, это тогда меня чуть не убили… - хмуро припомнил я.
- Ага, я помню. – <Шер> восхищённо рассматривал каждый дюйм висюльки, и мне казалось, что он прозрел от этой игрушки. – Вот это да. Где ж ты это достал?
- Я же сказал. На трупе!
- Да то, что на трупе, я понял. Мне больше интересно, как на трупе оказался ритуальный амулет! И ведь не простой амулет, которые друиды делают. Высшего качества! Трава-солодка, огненный камень, нить древа слёз… Приправили магией – и получили красоту!
- <Шер>, заканчивай, - откровенно раздражался я. – Что это за серёжка? Мне больших усилий стоит её прятать.
- Да от кого ж её прятать, ну?
- От кого надо, - буркнул я. - Так что?
- Вероятно, ты нашёл это на шее трупа?
Я рассеянно почесал шевелюру.
- Ну, не совсем на шее…
- Это не важно, но я уверен, что изначально он был там! Такие амулеты раньше создавал Баку-Ор, чтобы призвать демонов в человеческое тело. Вот только он понял, что это – бесперспективный вариант и действовать нужно не в том направлении. Амулетами управляют иначе. Они впитывают любую силу, а этот, конкретно этот, - жизненную силу человека! Но, разумеется, если ты предварительно лишишь его жизни через отсечение головы. Или просто перережешь сонную артерию, если эстет. Главное – прямой контакт горла, крови и амулета! И его можно будет использовать как угодно и где угодно.
- Баку что, людей убивал? – Из непонятной, а потому почти бессвязной речи <Шера> я вынес только это.
- Нет, конечно же, нет! Баку-Ор пытался призвать через амулет демонов, а свойство познал после неудачного эксперимента. Он не убивал людей, чтобы заточить их силу в амулеты.
Я нахмурился:
- И, тем не менее, кто-то сейчас промышляет именно этим самым… <Шер>, а амулет – он полный или пустой? То есть, эта сила, душа или как там… Она там?
Улыбка <Шера> тут же потухла, и он вернул мне амулет.
- К сожалению, её здесь нет, - сказал он негромко. – Давно нет. Думаю, <Ночной Демон> – не единственный преступник в нашем племени, как считаешь?
- А ты точно знаешь, что это не он?
- О, <Эйден>, я тебя умоляю! Будет этот головорез ритуалами разбрасываться направо и налево! Ставлю десять золотых, что он и <Послушника> не вызовет!
Да ну. Столько денег я не потяну.
- Спорить с тобой – себе дороже, - отмахнулся я. – Лучше ответь на последний вопрос…
- Опять?
- Да. Ты мне поможешь вернуть сны?
- <Дружок>, я же предупреждал, никакого пророчества, я в этом не разбираюсь и разбираться не хочу. Я попросту не понимаю твоего дара! Для чего ты создан и как тобой нужно управлять. Вот и всё.
- Ну, <Шер>, пожа-алуйста! – взмолился я. – Мне очень нужна помощь. Может, ты новыми методами сможешь вернуть мне мой дар?..
- Так мы магии учимся или твоим фокусам со смертью? – сложил руки на груди друид.
- Но если я не верну дар… Просто поверь, короче, случится кое-что плохое.
- Предсказание?
- Предчувствие. Мы будем учиться, как я и обещал. Но сперва… Я прошу, <Шер>…
- Ой, ладно, не скули, - отмахнулся от меня тот, в конце концов, улыбнувшись. – Помогу как-нибудь. Правда, не знаю, с чего начать. Я даже не понимаю естественной причины потери твоего дара.
- Это произошло после нападения <Ночного Демона>.
- Значит, он виноват?
Нет, как же так сказать, что <Феррейган> к этому не причастен?!
- Не думаю, - протянул я. – Что-то другое. Может, долгий сон.
- Сон… Сон… - <Шер> метнулся к шкафу, прочёл под нос несколько строк заклинания, и рунический замок открылся. Выудив три листка пергамента, друид вновь прикрыл заветный «сундучок с сокровищами» и вернулся. – А ты меня на мысль навёл. Знаешь, копыто о копыто бьёт, а?
- Клин клином вышибают, что ли?.. – расшифровал я.
- Полагаю. Так вот, я подготовил текст для эксперимента. Очередной транс – и не вздумай возражать! Если хочешь вернуть дар, это необходимо… Надеюсь, та тварь удалилась на покой. Ты всего лишь заснёшь. Ясно? А я направлю тебя. Будешь делать всё, что я тебе говорю. И рассказывать тоже будешь всё, потому что я и представлять не представлю, что твоя головушка выдаст.
- Это опасно?
- Нет. Я вытащу тебя в любой момент, просто скажи. Если готов, сообщи. Ложись поудобнее, закрывай глаза, а я почитаю моему сладкому мальчику колыбельную, хи-хи-хи.
Я смирил его уничтожающим взглядом и прикрыл веки. Я так устал, что и к стене не поворачивался. Слышал, как бормотал заклинания <Шер>, считывая с ветхого рыжего пергамента, и погружался в спокойный безмятежный сон…

Очнувшись, я не почувствовал воздуха. <Дрожь> прошлась по телу, когда я понял, что не могу двинуться и застыл во времени. Но вскоре страх поутих… и я лишь наблюдал.

На коленях, отхаркиваясь кровью, застыл юноша. Лицо его было изуродовано гримасой боли, и взгляд был устремлён лишь на пронзившего его грудь кинжалом человека. Точнее… Если бы только его можно было назвать человеком.
<Феррейган> завис над ним, держа окровавленное лезвие у его горла. В ожидании, пока взгляд юноши остекленеет. Пока он самолично не встретит смерть глаза в глаза.
Я уже видел этот взгляд. Так он смотрел на меня, думая, что вот-вот убьёт. Воткнёт нож и будет ждать, пока я не умру.
«<Эйден>!»
<Шер>? Это он? Откуда его голос?
«<Эйден>, ответь! Если слышишь, говори!» - повторил <Шер> громче.
Чёрт, прямо как Баку, из пустоты.
- Я здесь, <Шер>!
Надеюсь, он не слышал мои мысли о <Феррейгане>. А <Феррейган> – моих слов. Судя по его напряжённой осанке и захвату кинжала – нет.
«Отлично! Ты в темноте? Или что-то есть?»
- Рядом <Ночной Демон>. Жертву замочил.
«Значит, медитация удалась! – облёгчённо выдохнул <Шер>. – Скажи мне, что ты видишь! Опиши, что чувствуешь!»
- Ничего не чувствую, - так и ответил я. – Ни рук, ни ног. Даже не слышу ничего. И не дышу. Зато вижу.
«Что видишь?»
- Вижу Демона, который жертву убивает. Это где-то у озера. Рядом деревья. Кустарник с красными ягодами и листьями, похожими на огромные лопухи… А, ещё недалеко дорога просёлочная. Деревни не видно. Зато луна на небе высоко.
«Ясно. Видно, это произошло только что. Сейчас полнолуние, а место, что ты видел – Погодное озеро. Каждую полную луну юные мальчишки устраивают гадания на озере и купаются там. Убили мальчика?»
- Верно.
«Сомнений нет. Ты видишь настоящее».
- Тогда мой дар… не починился? – окончательно раскис я.
«Не паникуй, - успокоил меня друид. – Попробуем с другой стороны. Повернись».
- Чего?..
«Говорю, обернись в сторону медленно, сосредоточившись, и абстрагируйся от первого видения. Если не получится в первый раз – используй свой амулет. Главное, чтобы ты думал о будущем!»
Легко сказать. У этого друида на всё есть ответы… Но… Ладно. Так и быть.
Я максимально напрягся, закрыл глаза, не давая волю чувствам вырываться наружу. Представил себе, как я предаюсь будущему. Как с головой падаю в омут предсказаний, до того захвативший меня и вдруг ни с того ни с сего отпустивший. Сжал руки в кулак от нахлынувшей злости – и развернулся! Это неожиданно просто получилось, хотя минуту назад я мог поклясться, что и шевельнуться не могу.
Картина предстала совершенно иная.
Знакомый лес, высокоствольные деревья с раскидистыми кронами, мешавшими солнцу пробиваться к земле. Примятая чахлая трава, бледные жёлтые цветы и слабый запах нектара. Чуть дальше – каменные столпы, похожие с виду на Стоунхендж, но так я не мог разобрать.
«Что там, <Эйден>?» – вдруг бухнул мне в ухо друид.
- Чёрт, нельзя же так пугать! – выругался я.
Там были люди. Белые хламиды, как халаты больничные, с чёрным поясом, перетянутым на тонкой талии. Капюшоны урывали их лица, преклонённые в молитвенном жесте. Их было много. Они стояли в круге и шептали заклинание. Я не разбирал слов из-за расстояний. И хоть это сон, меня порывало подслушать. Всё-таки я бывший шпион, ха.
«Что ты видишь, <Эйден>?»
- Лес, камни, люди, - бормотал я, подкрадываясь. – Они молятся. Я сейчас посмотрю ближе.
«Осторожнее!»
- Это же всего лишь сон, - прыснул я.
«Даже от сна можно умереть, дружок, а ты тем более это должен знать! Спрячься и не лезь на рожон! Я не знаю, куда тебя занесло, но ты явно не на приёме у <Ночного Демона>».
Я, наконец, оказался ближе к ним. Настолько, что мог разглядеть каждую мелочь. Их босые ноги, и даже камень, на котором лежал… ритуальный кинжал?!
Видение стало прерывистым. Всё вокруг заморгало. Детали стали расплываться и стираться из памяти, оставляя обрывчатые следы.
И вдруг… они обернулись.
Дальше я очнулся уже напротив одного из них. Человек в белом стоял в дюйме от меня и длинными тонкими пальцами аккуратным профессиональным жестом наглаживал ритуальный кинжал. Я задёргался, как свинья на верёвке – но, чёрт возьми, я оказался привязан!
Страх подкатил к горлу. Всё стало материальным. Я почувствовал давление на теле. Холод камня, к которому меня привязали спиной. Чувство, как мне давят путы на руках и ногах. Неприятное колющее ощущение на своей шее… Чуть скосив взгляд, я удивился: это оказался тот самый ритуальный амулет, что мы с <Шером> давеча обсуждали.
Кинжал уже был у шеи. По-прежнему скрывавший лицо капюшон не давал мне заглянуть в глаза моему убийце. Я хотел кричать… но звук не вырывался из горла. Меня убивают уже второй раз! Когда будет последний?!
Мне приложили холодное лезвие к шее.
А затем – бледная вспышка…

И я очнулся.
Весь я был покрыт холодным потом, ото лба до рук. Я помнил от самого начала до конца, что произошло со мной. Но… конец… Что-то бледное в конце… Что это было? Как взрыв, только слишком бледный и расплывчатый…
- Ты почему не кричал?!
<Шер> накинулся на меня сразу, как пришёл в себя, и я, честно говоря, оторопел. Молодой друид выглядел чересчур разбитым и озлобленным одновременно. Мне показалось, что ещё немного – он либо из меня дух вышибет, либо комнату разворотит.
- Я… Не мог, - сипло ответил я, пожав плечами. – Что такое?
- И ты ещё спрашиваешь? <Дружок>, да ты умер!
- Умер?
Что-то новенькое. Можно конкретнее?
- Да, <Эйден>, умер! – разорялся <Шер>. – Представь себе, такое бывает! Я, конечно, не лекарь, сердце и дыхание не проверял… Но твой дух исчез, твои лунные часы остановились, твоё эмоциональное состояние затихло, а сам ты охладел за секунду! И ты мне говоришь не беспокоиться?!
- Во-первых, я так не говорил… Во-вторых, чего ты так орёшь? Я никогда тебя таким не видел.
И <Шер> вдруг замолчал. Как на кнопочку нажали.
- М-да… Действительно. С чего бы я стал орать на тебя, <Эйден>, - непонятного проговорил он. – Сам не знаю, что нашло на меня. Но ты умер у меня на руках! Идиот.
- Заслуженно. – Я поднялся с кровати, и мне стоило немалых усилий, чтоб сделать вид, что я стою на ногах самостоятельно и без помощи силы воли. – Почему я умер?
- Лучше я у тебя это спрошу. Я тебя вытащил, когда ты как раз это и совершил. Подумал, душу спасти ещё можно… На что ты нарвался, демон? Что это за лес, камни?
- Это не лес… И уж точно не просто камни.
Я рассказал <Шеру> всё, что видел. А также то, что сделали со мной. После рассказа о кровопролитии взгляд <Шера> потемнел.
- Культ захватчиков душ? – мрачно произнёс он. – Это неприятно.
- Слабо сказано.
- Об этом что, ни одна сволочь не знает?
- Похоже, мы единственные, - сделал вывод я.
- В таком случае, об этом никто не должен знать. Если узнают, что в нашем племени процветает ещё и культ похитителей душ, мы станем лёгкой мишенью для захватчиков. А друиды превратятся в отбросов со своей способностью к «защите».
- Ты уже говоришь не как <Шер>, а как полководец, - хмыкнул я.
- Сменил режим. Ты сообщишь Баку-Ору?
- Почему не сам?
- У нас отношения на расстоянии, если понимаешь, о чём я. – <Шер>, вздохнув, встал и принялся заниматься флакончиками у стола. – Ладно, иди домой, думаю, тебе пора спать.
Но мне стало неловко.
- <Шер>, прости, - потупил я голову. Я же знал, что он видит. – Я пришёл к тебе магией заниматься, а в итоге мы с тобой вляпались… из-за моих снов. Извини. Не хочу, чтобы ты терял свою должность! Я буду твоим учеником! Хоть сейчас! Научи меня магии!

Друид затих.
Я испугался, но когда он обернулся, на губах играла весёлая и в то же время насмешливая улыбка, говорящая мне о том, что только этот бандит может принижать весь народ своими колкостями и вредничать.
- Нет, дружок, я всё ещё твой учитель, - сказал он дружелюбно. – Просто ты не друид. Ты как Баку-Ор. Призывающий. Демон, призывающий демонов… Оригинально, правда? Ну всё, иди, мне работать надо.
Пожав плечами, я ушёл. Меня настораживало, что атмосфера в каморке сменилась на более мрачную, а сам <Шер> стал вести себя до подозрения нервно и вдруг зарылся в пробирки. Я бы остался да понаблюдал… но недавно я убедился, что забияка <Шер> – это не истинное воплощение друида, скрывающего в себе боевую мощь, которую разглядел старик Баку. Боюсь, что мой учитель – это нечто большее, чем пропивающий свой потенциал в королевской Общине друид.