РЕКЛАМА
<Дракон>, обычно, не любит зиму,
Он много курит, живет у солнца,
Он пахнет пылью с листвы осенней,
И хрипло (редко совсем) смеется.

Зимой, обычно, он сильно мерзнет,
Болеет, кашляет черным смогом,
И с каждым лютым седым морозом
Лежит бездвижно в своей «берлоге»,

Нелепый <Рыцарь> в промокших кедах
Приходит утром и варит кофе,
Приносит связку махровых пледов
И пачку мерзких овсяных хлопьев,

Садится рядом, смеется, шутит
И мнет <Дракону> худые плечи,
<Бежит> в аптеку примерно в полдень,
Лаская взором короткий вечер,

<Дракон> порою подолгу смотрит,
В большое небо печальным взглядом,
И <Рыцарь> знает — <Дракон> под утро,
Как будто сильно отравлен ядом,

(Он воет ночью до боли в горле,
От шрамов, выстланных по лопаткам)
И в сердце <Рыцаря> что-то колет,
И он касается робко гладких,

Пропревших рыжих волос <Дракона>,
А тот, уснувший, дрожит и бредит,
Бормочет что-то о летних склонах,
Вечерних заводях цвета меди…

<Дракон>, обычно, не любит зиму,
<Ворчит> язвительно, хмурит брови,
А <Рыцарь> носит на флэшках фильмы
И кучу разных смешных историй,

<Ерошит> волосы, ставит елку,
Дождем цветным украшает двери,
И как-то даже светлей немного —
В драконью душу приходит вера.

Бывает, Рыцарю тоже больно:
Опять к другому ушла <Принцесса>,
В родных улыбках — одни шаблоны,
Опять диплом, подготовки, стрессы…

Тогда <Дракон> покупает чаю,
Нахально первым стучится к другу,
С улыбкой шепчет: «Я так скучаю…»
(А в сердце тихо смолкает вьюга).