      Июль в тот год выдался раскаленным, что твоя сковородка. Парило нещадно, и только грозы, как по расписанию гремевшие каждый вечер, дарили измученным горожанам краткую передышку. И повсюду были голуби. Сотни, тысячи голубей заполонили собой улицы, дворы, фонарные столбы и карнизы.

      — <Барсик>! <Барсик>, ты где, паршивец?!

      <Зинаида Павловна>, энергичная пенсионерка, безуспешно пыталась отыскать своего кота во дворе. Причина активных поисков соседям была не совсем понятна. Стабильно раз в месяц <Барсик>, здоровенный трехцветный котяра с разными глазами и скверным характером, ощутив зов природы, выпархивал в окно навстречу приключениям. И так же стабильно полностью довольный жизнью возвращался под крылышко любимой хозяйки дня через три.

      — Вот кабелюка паршивый! — в сердцах воскликнула <Зинаида Павловна>.

      Высказывание, конечно, было несколько спорным, но все окрестные кошки с ним бы согласились.

      — Что, теть <Зина>, давно пропал? — спросила проходящая мимо <Оксана>, молодая женщина в спортивном костюме и с пекинесом <Микки> на поводке.
      — Утром выскочил, паскудник! Не углядела…
      — Так вернется же, — <Оксана> жила в одном доме с <Зинаидой Павловной> с детства и повадки <Барсика> изучила прекрасно.
      — Ох, надеюсь…
      — Ой, вряд ли, — подал голос дремавший на лавочке возле клумбы старичок. — Пашки, вон, так и нет.

       <Оксана> немного подзависла, пытаясь установить связь между котом и соседом-алкоголиком, который действительно пропал две недели назад. Но увидела, что <Зинаида Павловна> борется с подступающими слезами, и попыталась нового собеседника вразумить.

      — Что вы такое говорите, <Василий Степанович>?
      — То и говорю. Раз в десять лет все повторяется.
      — Что повторяется?

      — Все. Обычно им хватает мышей, ворон, бродячих собак. Но раз в десять лет, обычно в июле… Вот ты думаешь, почему воробьи стараются держаться стаями?

      — Кому, им? — <Оксана> начала подозревать, что жара и преклонный возраст сыграли с <Василием Степановичем> злую шутку.

      — Кому-кому… Молодая еще, не поверишь ведь… Вот <Зинаида> кое-что понимает, потому за котяру своего и волнуется. Ты-то куда намылилась?

      — Так в парке прогуляться, жара же неимоверная.
      — Ох, не ходила бы ты в одиночку, девочка, — всхлипнула <Зинаида Павловна>.
      — Это верно, — согласился <Василий Степанович>. — Сейчас лучше держаться людных мест.

      Беседа приняла совсем уж странный оборот. И тут <Зинаида Павловна> воскликнула:
      — Да это ведь <Пашка>! Пашенька…
      — Где? — <Оксана> и <Василий Степанович> закрутили головами.
      — Да вот же! Вот! Сидит… — <Зинаида Павловна> залилась слезами.
      — Точно! — хлопнул себя по колену <Василий Степанович>. — Вернулся, значит…

      <Оксана> дернула <Микки> за поводок и бочком покинула двор. Тот серый, взъерошенный и какой-то потерянный голубь действительно чем-то смахивал на <Пашку>. Хотя сейчас, находясь под изрядным впечатлением от разговора, она могла бы принять за <Пашку> даже фонарный столб.

      Больше ни Оксану, ни <Микки> никто не видел. А <Барсик> вернулся через неделю. Потрепанный, притихший, но живой.