РЕКЛАМА
<Ника> выбежала на улицу. Слезы продолжали литься по её щекам, оставляя черные дорожки. Девушка прошла несколько шагов и оказалась прижатой к холодной стене дома.
- <Ника>, я скучал, - услышала она до боли знакомый голос.
- <Дэн>? - удивилась девушка, а из её глаз хлынули новые потоки слез.
- <Вероника>, ты сделала выбор? - спросил он, блеснув ярко-зелеными глазами.
- Да, - решительно ответила девушка, подавляя слезы.
- И кто ты теперь?
- Я - человек.
- Я тоже, - ответил парень.

Шесть лет назад

<Ника> захлопнула дверь, упала на холодный кафельный пол, и не в силах больше сдерживать слезы, разрыдалась.
- Внученька, почему ты плачешь? - услышала <Вероника> голос бабушки.
- Бабушка? Как? Ты же умерла!
- Умерла только оболочка, но душа жива.
- Бабушка, я не хочу быть ангелом. - всхлипывая ответила девушка.
- <Ника>, это твоя судьба...
- Да какая же это судьба, когда я сама с собой разобраться не могу?
- Душу можно спасти, если ты этого захочешь.
- Так значит, что бы стать человеком, мне достаточно просто захотеть?
- Получается так, - ответила покойная бабушка <Вероники>.

Наше время

- Душу можно спасти... - прошептала девушка.

Шесть лет назад


<Ника> захлопнула дверь квартиры, а <Дэн> переместился в "штаб" <Инны>.
- Как ты мог? Ты упустил эту девчонку! - зашипела она.
- Я хочу спасти душу.
- А ну повтори, что сказал! - зашипела демон.
- Я хочу спасти свою душу и... я ухожу.
- Тогда мы будем искать тебя вечно!

Наше время

- <Ника>, я теперь человек. Я изменился. Ты меня изменила, - сказал <Дэн> и бережно встряхнул девушку за плечи.
- Я скучала, <Дэн>, - сказала она, улыбаясь.

***
Год спустя

<Дэн> до сих пор скрывается от <Инны>, но скоро, они победят демона, в обличии пятнадцатилетней девушки.
<Вероника> зашла в подъезд, по пути она забрала почту, девушка поднялась на третий этаж, подошла к первой двери, открыла дверь своим ключом. Она стала разбирать почту. Среди газет , счетов и рекламных рассылок белый конверт без обратного адреса. Раньше она разрывала такой конверт в клочья, но сейчас она лишь улыбнулась и положила конверт на стол. Девушка прошла в другую комнату, где спало её маленькое счастье, и у него были такие же глаза, как и у <Дэна>.